they don't have any. -Alice Walker
att de inte har någon. -Alice Walker
American teenagers spend
Amerikanska tonåringar spenderar
31 hours a week watching a TV
31 timmar i vecka på TV tittande
17 hours a week listening to music
17 timmar i veckan på lyssna på musik
3 hours a week watching movies
3 timmar i veckan på se på filmer
4 hours a week reading magazines
4 timmar i veckan på läsa tidningar
10 hours a week online
10 timmar i veckan online
That's 10 hours and 45 minutes of media consumption a day
Det är 10 timmar och 45 minuter media konsumtion per dag
- [Pat Mitchell] The media is the message and the messenger.
-"Media är budskapet och budbäraren.
And increasingly a powerful one.
som blir alltmer kraftfull
- [Jackson Katz] People learn from media
-"Folk lär sig mer från media
than any other single source of information.
än någon annan informationskälla.
So, if you want to understand what's going on
Så om du vill veta vad som försegår
in our society in the 21st century, we have to understand media.
i vårat samhälle under 2000 talet, så måste vi förstå oss på media
- [Jim Steyer] If you think about media and technology,
-"Om du funderar över media och teknologi
they're delivering content that is shaping our society.
så leverar de material som formar vårt samhälle.
They're shaping our politics. They're shaping national discourse.
-"De formar vår politik. De formar den nationella avhandlingen.
And most of all, they're shaping our
-"Mestadelds så formar de
children's brains and lives and emotions.
barnens hjärnor, liv och känslor.
- [Marissa Mayer] If you ask me, there's somewhere more than a billion people
-" Om du frågar mig så använder över en miljard människor
who use the internet every single day.
internet varenda dag.
That's just a reach that hasn't existed before, in terms of media.
-"Det är en gräns som inte har existerat förut inom media.
- [Jim] Our kids today live onFacebook and cellphones.
-Dagens barn lever på Facebook och mobil telefoner.
The diversity of the platforms means
Mångfald av platformen betyder
that those images are impacting your kid 24/7
att de bilder som projiceras har en påverkan på dina barn dygnet runt
and whatever restrictions existed when we were growing up,
och de begränsningar som existerade när vi växte upp
simply don't exist today.
finns helt enkelt inte idag.
- [Jean Kilbourne] Girls get the message from very early on
-"Tjejer får budskapet från en väldigt tidig ålder
that what's most important is how they look.
att det som är mest viktigt är hur de ser ut.
That their value, their worth, depends on that.
Deras värde hänger på det.
And boys get the message that this is what's important about girls.
Och pojkarna får budskapet att det är detta som är viktigt hos flickor.
We get it from advertising. We get it from films.
Vi får det från reklam. Vi får det från film.
We get it from television shows, video games, everywhere we look.
Vi får det från tv serier, tv spel, vart än du tittar.
So, no matter what else a woman does, no matter what else her achievements.
Så det spelar ingen roll vad en kvinna gör eller vad hon åstadkommer.
their value still depends on how they look.
Deras värde hänger fortfarande på hur de ser ut.
- [Ariella] There is no appreciation for women intellectuals.
-"Det finns ingen uppskattning för intellektuella kvinnor.
It's all about the body, not about the brain.
Det handlar bara om kroppen och inte om hjärnan.
- "You all saw the famous photo from the weekend
-"Alla såg den kända bilden som togs i helgen
of Hilary looking so haggard, and what, looking like 92 years old."
av Hilary som såg så gräslig ut, hon såg ut att vara 92 år gammal."
- "Breast implants-- did you have them or not?
-"Bröstimplantat, har du skaffat det eller inte?
Because that's all over the internet about you and mainstream media."
För att det är enbart vad det handlar om dig på internet och media.
- "I think if you waterboarded Nancy Pelosi,
-"Jag tror även om du torterade Nancy Pelosi,
she wouldn't admit to plastic surgery."
så skulle hon inte medge till plastikkirurgi."
- [Jennifer Pozner] The fact that media are so limiting and so derogatory
-"Faktum är den att media är så begränsad och nedsättande
to the most powerful women in the country,
mot de mäktigaste kvinnorna i landet,
then what does it say about media's ability
så vad säger det om medias förmåga
to take any woman in America seriously?
att ta någon kvinna i Amerika på allvar?"
- [Margaret Cho] The media treats women like shit
-"Media behandlar kvinnor som skit
and it's horrible and it's like,
och det är hemskt.
I don't know how we survive it. I don't know how we rise above it.
Jag vet inte hur vi överlever det. Jag vet inte hur vi höjer oss över det.
Miss Representation
Miss Representation
- [Jennifer Newsom] There are moments in life
-"Det finns stunder i livet
when you begin to see things more clearly.
när du börjar se saker och ting med klara ögon.
When I found out I was pregnant with a girl, everything came into focus.
När jag fick reda på att jag väntade min dotter, hamnade allt i fokus.
But I looked around me and I was really frightened for her.
Men jag tittade mig omkring och var riktigt rädd för hennes skull.
I couldn't imagine that my daughter could grow up
Jag kunde inte föreställa mig att min dotter skulle växa upp
to be emotionally healthy and fulfilled, given our modern culture.
och bli emotionellt hälsosam och uppfylld, med tanke på vår moderna kultur.
So I'm compelled to make sense of all of this for her.
Så jag blev tvingad till att förstå mig på allt detta för hennes skull
And I know I have to start by looking at my own life.
och jag vet att jag måste börja med att titta på mitt eget liv.
The mistakes I've made and the traps I've fallen into.
De misstag som jag gjort och de fällor jag har hamnat i.
Because even though I've had many privileges,
För att även fast jag hade många förmåner,
I haven't been immune to the damage our culture does to women and girls.
så har jag inte varit imun mot att ta skada av vad vår kultur gör mot kvinnor.
When I was a young girl, I felt secure in my place in the world.
När jag var en liten flicka så kände jag mig säker i min roll i denna värld.
But as with most girls, things changed as I got older.
Men som med alla flickor så förändrades saker och ting när jag blev äldre.
A few days before my 7th birthday,
Ett par dagar innan min 7 års födelsedag
my older sister, Stacy died in an accident.
så dog min äldre syster Stacy i en olycka.
I blame myself for her death. And out of guilt and sadness,
Jag klandrar mig själv för hennes död och utav skuld och sorg
I tried to be two daughters, instead of one.
så försökte jag vara två döttrar istället för en.
I channeled my pain into excelling in sports and school.
Jag fick utlopp av min smärta genom att vara främst inom idrotten och skolan.
But no matter how hard I tried, I somehow felt inadequate.
Men hur mycket jag än försökte så kändes det fortfarande otillräckligt.
I became increasingly susceptible to peer pressure.
Jag blev alltmer mottaglig för grupptryck
And the bombardment of media messages,
och bombardemang av mediebudskap
telling me that being strong, smart, and accomplished was not enough.
som sa till mig att vara stark, smart och framgångsrik inte var tillräckligt.
To be a woman meant constantly striving for an unattainable ideal of beauty
För att vara en kvinna är att ständigt sträva efter en ouppnåelig skönhetsideal
and approval in the eyes of men.
och ett godkännande i männens ögon.
So when a trusted peer and later a coach,
Så när en pålitlig person som sedan blev tränare,
preyed upon my vulnerability and violated me,
drog nytta av min sårbarhet och förgrep sig på mig.
I was so frightened and ashamed.
Jag var så rädd och skamsen.
I completely shut down.
Jag stängdes av helt och hållet.
My self worth was at an all-time low. And I developed an eating disorder
Min självkänsla gick i botten och jag utvecklade en ätstörning
that consumed two years of my life.
som konsumerade två år av mitt liv.
It took a lot of love and support for me to find my strength again.
Det krävdes en hel del kärlek och stöd för att hitta min styrka igen.
And although my experiences are unique, my struggle is all too common.
Även fast min upplevelse är unik så är min kamp allt för vanlig.
It's always hard being a teenage girl, but now the media disseminates
Det är alltid svårt att vara en tonårsflicka men nu sprider media
such limiting portrayals of women
en så begränsad bild av kvinnor
and pervades every aspect of our culture.
att det tränger igenom varje aspekt av vår kultur.
Is it any wonder teen girls feel more powerless than ever?
Är det så konstigt att tonårsflickor känner sig mer maktlösa nu än någonsin?
53% of 13 year old girls are unhappy with their bodies
53% av 13 åriga flickor är inte nöjda med sina kroppar.
Their number increases to 78% by age 17
Den siffran höjs till 78% när de är 17 år.
65% of women and girls have an eating disorder
65% av kvinnor och flickor lider av en ätstörning.
17% of teens engage in cutting and self-injurious behavior
17% av tonåringar skär sig själva eller lider av självskadebeteenden.
Rates of depression among girls and women have
Antalet deprimerade flickor och kvinnor har
doubled between 2000 and 2010
dubblats mellan åren 2000 och 2010.
I want a different world for my daughter and her generation.
Jag vill ha en annorlunda värld för min dotter och hennes generation.
But a lot has to change first.
Men mycket måste ändras först.
- [Ariella] We see so much in the media that there's so much negativity
-"Vi ser så mycket negativitet i media
towards women and their way and how they look.
riktat mot kvinnor och deras utseende.
And it's just a representation of the pressure we feel
Det är bara en representation av trycket som vi känner av
to conform to men's ideals.
att anpassa oss till männens ideal.
There's this concept of the perfect woman who looks this certain way,
Det finns ett koncept om att kvinnor ska se ut på ett visst sätt
and because women may not look that way, they're scrutinized.
och på grund av att kvinnor inte kan nå upp till idealet så blir de granskade.
- [Urenna] I remember at 5th grade, I was worrying about my weight.
-"Jag kommer ihåg när jag gick i femman, jag var orolig över min vikt.
And now I'm in 9th grade, I'm still worrying about my weight.
Jag går nu i nian och jag oroar mig fortfarande över min vikt.
- [Angelina] Me being a small person, like at my old school,
"För mig, vara en liten person i min gamla skola
I was talked to like, "Go throw up." Or like, "Go get a hamburger."
så sa de saker som, "Gå spy" eller typ "Gå ät en hamburgare".
Because people thought I was like, anorexic or something.
För att folk trodde att jag var anorektiker eller något sådant.
So, I would like, eat a lot. So that, people would think
Så jag brukade äta en hel del för att folk skulle tro
I don't have an eating disorder.
att jag inte hade en ätstörning.
- [Alexis] I straighten my hair, just so I can fit in,
-"Jag rätar ut mitt hår bara för att jag ska kunna passa in
when I have naturally curly hair.
när jag har naturligt krulligt hår.
- [Alexis] I have close friends that in between like, break periods,
-"Jag har nära vänner som mellan rasterna
they would go to the bathroom and put on ten pounds of make up,
går iväg till toan och lägger på fem kilo smink,
and you know, comb their hair and do all this, you know, pampering,
kammar håret och bara allmänt fixar till sig.
you know and you're at school to learn.
Man är i skolan för att lära sig.
- [Maria] When is it gonna be enough? 'Cause you know, I have a younger sister
-"När ska det vara nog? För att jag har en lilla syster
She's like...
och hon håller på...
She hacks herself.
Hon skär sig själv.
She cuts herself because she gets teased in school
Hon skär sig själv för att hon blev retad i skolan
because she doesn't have the perfect body
på grund av att hon inte har den perfekta kroppen.
It's hard for me to see that
Det är svårt för mig å titta på.
What can I do so my little sister won't be getting hurt by the media?
Vad kan jag göra för att min lilla syster inte ska göra sig illa på grund av media?
How long is it going to take for somebody to take a stand?
Hur lång tid ska det ta innan någon tar ställning mot det här?
- [Jean Kilbourne] The ideal image of beauty is more extreme
-"Skönhetsidealet är mer extrem
and impossible than ever before.
och ouppnåelig än vad det någonsin har varit.
In the old days, the perfection was achieved
Förut kunde man uppnå perfektion
through cosmetics and airbrushing.
genom kosmetik och airbrushing.
But now, is it possible for that image
Men dagsläget, är det ens möjligt att uppnå det perfekta skönhetsidealet
to be absolutely perfect because of computers?
på grund av datorer?
You'd never see the photograph of a woman considered beautiful
Du kommer aldrig få se ett foto på en kvinna som anses vara vacker
that hasn't been digitally altered
som inte har blivit digitalt redigerad
to make her absolutely and humanly perfect.
för att kunna uppnå en absolut mänsklig perfektion.
Girls are being encouraged to achieve that ideal
Tjejer har blivit uppmuntrade till att uppnå det idealet
at younger and younger ages all the time.
i en alltmer yngre ålder.
They end up measuring themselves against an impossible standard
Det slutar med att de jämför sig själva med en omöjlig standard
and feeling themselves wanting as a result of it.
och resultatet av det blir att de försöker uppnå den.
Also not surprisingly, young men who are shown
Det är inte heller överraskande att unga män som blir visade
lots of photographs of supermodels,
massa foton på supermodeller
then judge real women much more harshly.
går sedan och dömmer kvinnor mycket hårdare.
- The most important thing to understand about all of these images
Det viktigaste att förstå om alla dessa bilder
and how they affect us is that the effect is primarily subconscious
och hur de påverkar oss på det sättet är huvudsakligen undermedvetet
and that it is very harmful, but that for the most part,
och mestadels är det detta som är skadligt.
we're not really aware of that
Vi är inte riktigt medvetna om det
which is why we need to pay conscious attention to these images.
och det är därför vi måste medvetet uppmärksamma dessa bilder.
- [Jim Steyer] The average child develops over 18 to 24 years.
-"Det genomsnittliga barnet utvecklas från 18 till 24 år
And full brain development doesn't really occur
och en fullständig utveckling av hjärnan sker inte tills
until you're into your early twenties.
du är i tidig tjugoårsålder.
So, the idea that kids at eight or ten or fifteen have the same level
Så tanken bakom att alla barn runt åtta, tio och femton år ligger på samma nivå
of intellectual and emotional maturity as an adult, is nuts.
intellektuellt och emotionellt som en vuxen är helt galet.
They have different interpretative abilities.
De har helt olika tolkningsförmågor.
emotional abilities.
De har helt olika emotionella förmågor
And they're a much more vulnerable class in society.
och de är väldigt utsatta i samhället.
- [Katie Couric] I worry about, you know, how much pressure my daughters feel
Jag oroar mig över hur mycket press min dotter känner
in a society that features
i ett samhälle som har
anorexic actresses and models and television stars.
anorektiska skådespelare, modeller och tv stjärnor.
We get conditioned to think this is what women should look like.
Vi blir betingade att tro att detta är hur kvinnor ska se ut.
So, even people of average weight and size have body dysmorphic disorder.
Så även medelmåttiga människor lider av Dysmorfofobi.
- [Margaret Cho] When I did my first television show All American Girl,
-"När jag var med i min första tv show, All American Girl
which was the first Asian-American family show on television,
som var den första asiat amerikanska familjeprogrammet på TV
I had a lot of problems with the network
Jag hade en del problem med TV bolaget
because they were constantly telling me that I was too fat.
för att dem konstant sa att jag var för fet.
You know, I became very anorexic trying to
Jag blev en anorektiker för att jag försökte
somehow keep this job that I really wanted to keep.
behålla det här jobbet som jag verkligen ville ha kvar.
And you know, they ended up canceling the television show.
Det slutade med att de la ner serien
And they replaced it with Drew Carey 'cause he's so thin.
och ersatte den med Drew Carey Show eftersom han var så smal.
- [M. Gigi Durham] An aspect of media literacy education,
-"En aspekt utav mediakunskaps utbildningen
that I think many people aren't aware of,
som jag tror många inte känner till
is the whole political economy of the media.
är att medias ekonomi politik.
Most media get their revenues from advertising, you know.
De flesta medier får sina intäkter från reklam
so, the non advertising content of these media
så allt som inte är reklam
has to support the advertising.
måste stödja reklambranschen.
- [Maria] Everybody needs to learn what the media is really about.
-"Akka måste få reda på vad media egentligen handlar om.
It's really about how they want you to be something that you're not.
Det handlar verkligen bara om att dem vill att du ska vara någon som du inte är.
- [Jean Kilbourne] A lot of advertising is based on making people
-"En hel del reklam går ut på att försöka få folk
feel anxious and feeling insecure.
att känna sig oroliga och osäkra.
For men, there's a lot of anxiety around status and power
För män finns mycket oro kring status och makt
and wanting to look as if you have power.
och att utstråla makt.
At least drive a powerful car for women that you're never beautiful enough.
-"Kör åtminstone en kraftfull bil för en kvinna som du inte är tillräckligt fin för
- [M. Gigi Durham] Which is why you keep seeing these same body types
Det är därför ni ser samma kroppstyper
over and over and over again, because those are the body types
om och om igen. För att det är dessa kroppar
that generate the purchase of all these beauty products
som genererar all köp av dessa skönhetsprodukter
and thus are a futile pursuit of this idealized body.
och är därmed en meningslös strävan efter den idealiserade kroppen.
It's a hugely profitable pursuit for these media industries
Denna strävan är en enormt stor vinst för mediebranschen
and for all of the advertisers.
och alla annonsörer.
Advertisers spent $235.6 billion in 2009
Reklambranschen $235.6 miljarder år 2009
80% of the countries in the world have GDPs less than that
80% av världens länder har ett lägre BNP
American women end up spending much more money on beauty
Amerikanska kvinnor spenderar mycket mer pengar på skönhet
in the pursuit of these ideals and these myths than on
i strävan efter dessa ideal och myter än
their own education, which in fact, would benefit them more in the long run.
deras egna utbildningar, som skulle vara mycket mer välgörande i det långa loppet.
And so under this rather equipped empowerment,
Så under den ganska så utrustade egenmakten
it's completely disempowering women.
blir kvinnor helt maktlösa.
US women spend $12,000 to $15,000 a year
Kvinnor i USA spenderar $12,000 till $15,000 per år
on beauty products and salon services
på skönhetsprodukter och salong utgifter.
The number of cosmetic surgical procedures performed on youth
Antalet skönhetsingrepp gjorda på dagens ungdom
under age 19 more than tripled from 1997 to 2007
under 19 år har ökat trefaldigt från år 1997 till 2007.
The average adult facelift costs $11,429
Den genomsnittliga kostnaden för ett ansiktslyft är $11,429
That's enough money to pay for: 5 years at a community college
Det är tillräckligt för att betala 5 års utbildning på Comunity Collage.
2 years at a state university 1 year at the University of California
2 års utbildning på valfri högskola. 1 års utbildning på University of California.
- [Jean Kilbourne] Not only are girls seen as objects by other people,
-"Inte nog med att tjejer ses som objekt av andra.
they learn to see themselves as objects.
De lär sig även att se sig själva som objekt.
- [Caroline Heldman] The American Psychological Association
-"The American Psychological Association
has found in recent years that self-objectification
har fått reda på senare år att självobjektifiering
has become a national epidemic. A national problem.
har kommit att bli en nationell epidemi. Ett nationellt problem.
- The more women and girls self-objectify,
Ju mer kvinnor och flickor objektifierar sig själva
the more likely they are to be depressed, to have eating disorders.
desto större chans har de att bli deprimerade och utveckla ätstörningar.
They have lower confidence. They have lower ambition.
De har ett lägre självförtroende. De har lägre ambitioner.
They have lower cognitive functioning.
De har en lägre kognitiv funktion.
They have lower GPAs.
De har ett lägre betygssnitt.
How does this connect to women and leadership?
Hur kopplar det här ihop kvinnor och ledarskap?
Women who are high self-objectifiers have lower political efficacy.
Kvinnor som objektifierar sig själva har en lägre politisk effektivitet.
Political efficacy is the idea that your voice matters in politics
Politisk effektivitet är idén bakom att din röst betyder något inom politiken
and that you can bring about change in politics.
och att du kan ändra saker inom politiken.
So, if we have a whole generation of young people being raised
Så om vi har en hel generation unga människor
where women's objectification is just part for the course, it's normal, it's okay,
som tycker att objektifiering av kvinnor är en del av spelet, att det är normalt
we have a whole generation of women who are less likely to run for office
så kommer vi att ha en hel generation kvinnor som inte deltar
and less likely to vote.
och en mindre chans att de ens röstar.
- [Jennifer] This is dangerous business.
-"Det här är en farlig bransch.
If the media sending girls the message that their value lies in their bodies,
Om media sänder ut budskap till tjejer om att det är kroppen som är värd något
this can only leave them feeling disempowered
kommer det att få dem att känna sig maktlösa
and distract them from making a difference
och det distraherar dem från att göra någon skillnad
and becoming leaders.
och bli ledare.
Women make up 51% of the U.S. population
51% av USA:s befolkning består av kvinnor.
Yet comprise only 17% of Congress
Trots detta så består kongressen bara av 17% kvinnor.
The 2010 mid-term election is the first time
Valet år 2010 är första gången
women have not made gains in Congress since 1979
kvinnor inte har gjort några framsteg i kongressen sedan 1979.
At this rate, women may not achieve parity for 500 years
I denna takt kommer kvinnor inte kunna nå jämlikhet förens om 500 år.
Only 34 women have ever served as governors
Endast 34 kvinnor har varit guvenör
compared to 2319 men
jämfört med 2319 män
- [Pat Mitchell] Here we are. This massively powerful democratic society
-" Här står vi. Detta massivt kraftulla demokratiska samhälle
and we are not modeling for the rest of the world a better balance.
och vi utformar inte en bättre balans för resten av världen.
67 countries in the world have had female presidents or prime ministers
67 länder har haft kvinnliga presidenter eller premiärministrar.
The U.S. is not one of them
USA är inte en av dem
The U.S. is 88th in the world in terms of women in national legislatures
USA är plats 88 i världen när det gäller kvinnor inom den nationella lagstiftningen
- [Gavin Newsom] If people knew that Cuba, China, Iraq
-"Om bara folk visste att Kuba, Kina, Irak
and Afghanistan have more women in government
och Afghanistan har fler kvinnor i regeringen
than the United States of America,
än USA,
then we'd get some people upset.
då skulle i alla fall några personer bli upprörda.
- [Gloria Steinem] No wonder we are in such trouble in this country,
-"Inte undra på att vi sitter i klistret,
we've been choosing our national leadership from 6% of the country.
vi har valt nationens ledarskap från 6% av landet.
democratic legitimacies.
demokratisk legitimitet.
Something looks fundamentally wrong with our political institutions.
Något ser ut att vara ett grundläggande fel utan våra politiska instutioner.
- [Cory Booker] We're shortchanging voices that are urgently needed
-"Vi undanhåller röster som behövs så snabbt som möjligt
in public forums from ever getting to the table.
i offentliga forum från att nå fram.
- [Condoleezza Rice] Washington is still pretty male. And it was not unusual
-"Washington är fortfarande ganska manligt och det är inte konstigt
to go into a room and be the only woman in the room.
att gå in i ett rum och vara den enda kvinna där.
Sometimes it mattered when there was an attempt to change Title IX
Ibland behövdes de när de försökte ändra Title IX
and some pressure from Capitol Hill about that.
och en del press från Capitol Hill.
I can remember Karen Hughson going to the President saying,
Jag kommer ihåg när Karen Hughson gick fram till presidenten och sa
"You can't do that. Because you don't know what it was like
"Du kan inte göra så. Bara för att du vet inte hur det var
to be a woman in college prior to Title IX
att vara en kvinna i universitetet innan Title IX
when you had to have a bake sale to get your sports team to take a trip."
när man var tvungen att baka och sälja för att kunna åka någonstans med laget.
- [Dolores Huerta] If you have any kind of decision-making board and
-"Om du har någon typ av besluts råd
there are not any women on that board, they're going to make the wrong decisions.
och det inte finns några kvinnor med så kommer de att ta fel beslut.
Because they don't have the women's perspective,
För att de har inte en kvinnas perspektiv,
the women's insight, the women's experience--
en kvinnas insikt, en kvinnas erfarenhet.
- [Sen. Barbara Mikulski] "It's an absolute scandal that
-" Det är en absolut skandal att
America's women continue to earn just 77 cents for every dollar men earn."
Amerikas kvinnor fortsätter att tjäna 77 cent för varje dollar de tjänar."
- [Sen. Amy Klobuchar] "In nine states, in the district of Columbia,
-"I nio stater, i Columbias distrikt
women who are victims of domestic abuse, who have been victims of domestic abuse,
har kvinnor som är offer för misshandel eller har varit offer för misshandel
can be denied health care coverage because domestic abuse
kan bli nekade sjukförsäkring för att misshandel
can be considered a pre-existing condition."
kan klassas som ett redan existerande tillstånd."
- [Rep. Carol Shea] "We go to the ladies room,
-"Vi går på damernas
the Republican Women, and the Democrat Women,
Republikanska kvinnor och Demokrat kvinnorna,
and we just roll our eyes at them, to be instead out there.
vi bara himlar med ögonen åt dem istället för att vara där ute.
And the Republican women said,
Republikan kvinnan sa,
when we were fighting on the health care bill,
när vi slogs om lagförslaget angående sjukförsäkring,
'If we sent the men home, we can get this done as quickly.'"
"Om vi skickar hem männen så kan vi få det här snabbt överstökat."
- [speaker] "The United States is the only major industrialized nation
USA är det främsta i-landet
without paid family leave."
utan betald sjukförsäkring."
- [Sen. Olympia Snowe] "If women didn't speak up on these issues,
-"Om inte kvinnor tog upp dessa ämnen
and didn't become front and center, in making sure they're on the front burner
och inte var front och center i att se till att de är på fronten
of the legislative agenda, they simply wouldn't happen.
av en lagstiftningsagenda så skulle det inte ens ha skett..
I feel if it wasn't us, who would do it?"
Jag känner att om det inte vore för oss, vem skulle ha gjort det?"
- [Marie Wilson] Women have been actually creating the best public policy in America
-Kvinnor har faktiskt skapat mest allmän ordning i Amerika,
in every state and community of this country.
i varje stat och samhälle i detta land.
The living wage campaigns, Micro-Enterprise, safety,
I levnadslön kampanjerna, Micro-Enterprise, säkerhet,
everything that needed different thinking, women have been doing it,
allt som behövde ett annorlunda tänk hade kvinnorna redan gjort
so we gotta get them in the tables of power.
så vi måste få dem till makten.
- [Condoleezza Rice] Well, two things have to happen when you talk about
-"Två saker måste ske när du pratar om
women moving to the next rung or minorities moving to the next rung.
kvinnor går till nästa steg eller minoriteter går vidare till nästa steg.
First, we have to have the candidates.
Först måste vi ha kandidaterna
You have to have people who are in the pools
Du måste ha personer som som är i poolen
from which these positions are drawn.
och härifrån dras positionerna.
But you also have to have a kind of psychological breakthrough
Men du måste också ha en form av psykologiskt genombrott
or can an American see a woman born African-American in that position?
eller kan en amerikan see en kvinna född Afro-Amerikan i den positionen?
Now I think with women, we still have a bit to go.
Jag tror att kvinnor har en bit kvar att gå.
- [Jennifer] I knew these obstacles still existed from my generation,
-"Jag visste att dessa hinder fortfarande fanns från min generation,
but I wanted to find out if things were any better
men jag ville ta reda på om saker var bättre
for young women seeking leadership positions.
för en ung kvinna som söker ledarskap positioner.
So I spent time with an exceptional young woman named, Devanshi Patel,
Så jag spenderade tid med en exceptionell ung kvinna vid namnet, Devanshi Patel,
who aspires to have a career in public service.
som drömmer om att ha en karriär inom statstjänsten.
- [Devanshi Patel] "Well, welcome to Bill Hearing.
-"Välkommen till Bill Hearing.
Tonight is the bill hearing night for
Inatt är det Bill Hearing natten för
The Central Silicon Valley YMCA Youth and Government Delegation."
The Central Silicon Valley YMCA Youth and Government Delegation".
So, first time I ran for public office was in 4th grade.
Första gången jag deltog i ett val gick jag i fyran.
My parents award with me. We made all these flyers
Mina föräldrars utmärkelse med mig. Vi gjorde alla dessa reklamblad
with all these cute little slogans and we campaigned all over the school,
med alla dessa söta slogan och vi kampanjade över hela skolan
and I was actually the runner-up by a handful of votes.
jag låg faktiskt efter med en handfull av röster.
I think everyone is born with something
Jag tror att alla är födda med något
that they have to do and for me, this was it.
som de måste göra och det här var min grej.
Every time that I could run for something, I didn't run for anything less.
Varje gång jag kunde delta i ett val gav jag mitt allt.
I didn't run for Vice President or Treasurer. I ran for President.
Jag deltog aldrig i kampen om vice president. Det var alltid president valet.
- [Ranna Patel] I asked her one day. I think it was in 5th grade.
-"Jag frågade henne en dag. Jag tror hon gick i femte klass.
I said, "Devanshi, you always want to be a leader,
Jag sa, "Devanshi, du har alltid velat bli en ledare,
but do you know what a leader is?"
men vet du vad en ledare är?
She says, "It's very simple, Mama. They are just servants to people.
Hon sa, "Det är väldigt enkelt mamma. De är bara folkets tjänstemän.
Leaders are just servants to people."
Ledare är bara folkets tjänstemän."
- [Devanshi] I loved the Youth and Government program.
-"Jag älskade Ungdom och Regerings programmet.
The best way I can give back is by running for Youth Governor.
Det bästa sättet för mig å ge tillbaka är att delta i Ungdom programmet.
- [speaker] How would you solve the California Budget Crisis?
-"Hur skulle du har löst Californiens budget kris?
Starting with Ms. Patel.
Vi börjar med fröken Patel.
- [Devanshi] I would cut unnecessary spending.
-"Jag skulle ha slopat onödiga utgifter
Well, when I was running for office, there were a lot of--
Du vet, när jag deltog i valet så var det en del
if not outward shows of sexism, little remarks here and there, like
om inte utåtriktad sexism, så fanns det små kommentarer här och där så som,
you know, "Oh, she speaks well for a woman.
"Åh hon pratar bra för att vara kvinna.
She's smart for a woman."
Hon är smart för en kvinna."
There were also a couple instances with some of my friends
Det fanns också ett par ögonblick med mina vänner,
when they were going to speak in front of a large audience
när de skulle tala inför en stor grupp människor
and the only thing people could focus on was their body,
så var det enda folk kunde fokusera på var deras kroppar,
what they looked like, what they were wearing.
hur de såg ut och hur de var klädda.
I thought, you know, "We're better than this."
Jag tänkte för mig själv, "Vi är bättre än såhär."
Devanshi lost the election to one of her male opponents, coming in second.
Devanish förlorade valet mot en utav hennes manliga medtävlande.
- [Ranna Patel] She said,"Mama, looks like I'm another Hilary Clinton."
-"Hon sa, "Mamma, det verkar som att jag är som Hilary Clinton."
- [Oliver Mittelstaedt] Guys will vote for guys.
-"Killar kommer att rösta på killar"
And girls would vote for guys, but some other time,
Ibland röstar tjejer på killar, men vissa gånger
girls have a harder time getting the girls do vote girls because
har tjejer svårare att rösta på tjejer för att
I feel like, girls are kinda harder on other girls.
jag känner att tjejer är hårda mot varandra.
65% of the 2000 teens who vote in California's YMCA
65% av de 2000 ungdomar som röstade i Californiens KFUM
Youth &amp; Government program are girls.
Ungdom och Regerings programmet är tjejer.
- [Jennifer] Devanshi's story made me think about how early
-"Devanshis historia har fått mig att tänka på hur tidigt
girls face a deep gender bias.
flickor bemöter könsfördommar.
And how things have not changed as much as we'd like to think.
Och hur lite saker har förändrats även fast vi vill tro det motsatta.
- [Gavin Newsom] One of the first things I did when I became Mayor of San Francisco
-"En utav de första saker jag gjorde när jag blev borgmästare i San Francisco
is I appointed a female police chief and then a female fire chief.
var att utse en kvinnlig polischef och en kvinnlig brandchef.
When they both show up at the podium, in a disaster, a lot of national media
När båda dök upp på podiet när det skett en olycka var det mycket media på plats
would look there and say, "Well, where is the police chief?"
som tittade och frågade, "Så vart är polischefen?"
"She's right here."
"Hon står precis här".
"And where's the fire chief?" "Well, she's right here."
"Och vart står branchefen då?" "Hon står också här".
People thought I was trying to make some grand statement,
Folk trodde att jag försökte bevisa något stort
when in fact, I was actually just hiring the most qualified two candidates.
när jag faktist utsedde de två främsta kandidaterna för jobbet.
The incredible opposition was coming mostly from women.
Den största oppositionen kom otroligt nog från kvinnor.
And those that feel it's much too soon, too fast,
De som känner att det var för mycket för snabbt.
they never would've question at how they've been men.
De skulle aldrig ha ifrågasatt detta om de hade varit män.
- [Caroline Heldman] Little boys and little girls
-"Små pojkar och små flickor
when they're seven years old,
när de är sju år,
an equal number want to be President of the United States
lika många vill bli USAs president
when they grow up, about 30%.
när de växer upp, ungefär 30%.
But then, you ask the same question when they're 15
Men om du frågar samma fråga när de har fyllt 15 år
and you see this massive gap emerging.
så kommer du se en enormt stor lucka.
So, we have this gendered socialization,
Så vi har denna könsbundna socialisering,
where politics is considered to be for men.
där politik anses vara för män.
Leadership is considered to be a masculine pursuit
Ledarskap är en maskulin strävan
and women are discouraged from pursuing ambitious positions.
och kvinnor är avskräckta från att fullfölja amibitiösa positioner.
You can't be what you can't see. -Marian Wright Edelman
Du kan inte vara något du inte kan se. -Marian Wright Edelman
- [Carol Jenkins] I think what happens is that if you do not have women there,
-"Jag tror att det som händer om man inte har kvinnor där
then girls do not see that they can be that.
så tror tjejer att man inte kan bli det.
So, it's really what you see that inspires your idea of
Så det är verkligen vad du ser som inspirerar dina idéer
what's possible for you in the world.
till vad som är möjligt i denna värld.
- [Krystal Ball] "I do disagree with Sarah Palin on a lot of issues,
-"Jag håller inte med allt som Sarah Palin står för
but seeing her up on stage there with her young family
men när jag ser henne stå där på scen med hennes unga familj
and her young baby was just beautiful.
och hennes lilla bebis var bara vackert.
And I thought, 'You know what? Maybe I could give this a shot as well.'"
Jag tänkte för mig själv, "Vet du vad? Jag kanske ska ge detta en chans också."
68% of viewers were more likely to accept a female president
68% av tittarna är mer benägna till att acceptera en kvinnlig president.
- [Marie Wilson] Having this opportunity to see women, to see women leadership,
-"Att ha denna möjlighet att se en kvinna, att se en kvinnlig ledare,
to see women's leadership in reality and on the screen
att se kvinnlig ledarskap i verkligheten och på skärmen
and on the television, is huge for women. Huge.
och på TV är enormt stort för kvinnor. Enormt stort.
Because you don't have that many women really in leadership.
För att vi har inte så många kvinnor i en ledande roll.
So the way that it gets done to a certain extent
Så hur saker och ting tas hand om är till en viss del
and way problems get solved often have to do with Hollywood.
och hur problem blir lösta har med Hollywood att göra.
And the films that get made. The documentaries, the television shows,
Filmerna som görs. Dokumentärerna och TV serierna.
start where people are and people are watching television.
Börja med hur folk är och tittar på TV.
- [Jennifer] There are some examples of films and TV shows
-"Det finns en del exempel på filmer och TV serier
that portray powerful women.
som avbildar mäktiga kvinnor.
But in general, the situation in Hollywood is pretty bleak.
Men generellt sätt så är den sidan rätt dyster.
CANCELLED AFTER ONE SEASON
Las ner efter en säsong
I decided to pursue acting professionally at the age of 28.
Jag bestämmde mig för att fullfölja skådespeleri när jag var 28 år.
And was hopeful I could find complex roles to play.
Jag var hoppfull att jag kunde hitta komplicerade roller att spela.
My first reality check came when my agent told me to lie about my age
Min första verklighetsbild var av min agent som ville att jag ljög om min ålder
and remove my Stanford MBA from my resume
och ta bort min Stanford MBA från mitt CV
because it might be threatening.
för att de kunde framstå som hotfullt.
Well, I didn't do either.
Så jag gjorde varken de ena eller andra.
But my confidence was really shaken.
Men mitt självförtroende var rätt omskakad
My second reality check came when I learned that there were very few
Min andra verklighetsstund var när jag fick reda på att det fanns få
multi-dimensional roles to even audition for.
typer av roller för mig å ansöka.
I shouldn't have been surprised.
Jag borde inte ha blivit överraskad.
Because when you really look at Hollywood
Men när du verkligen tar en titt på Hollywood
and the films that are being made,
och på filmer som blir gjorda,
you see the same stereotypes
ser du samma stereotyper gång på gång.
- [Ilian] Women are never the protagonist. They're the ones who,
-"En kvinna har aldrig huvudrollen, de är dem som,
if they are the protagonist, it's something drama about
om de skulle vara huvudpersonen så är det en drama som handlar om att
getting a guy or something.
få en kille eller något sådant.
It's never really about finding your destiny or whatever,
Det handlar aldrig om att hitta ditt öde,
how they stayed for the guys.
det är om hur de stannade för killen.
Like in the Star Trek, on this is your destiny and you know,
Som i Star Trek till exempel, det här är ditt öde och du vet,
being powerful, being the captain.
att vara mäktig, att vara kapten.
But for girls, they wouldn't say that. And then, what's weird about it
Men de skulle inte säga det om tjejer. Så vad som blir konstigt där är
is that it seemed normal for us, like, we don't question it.
det verkar vara normalt för oss. Att vi aldrig ifrågasätter det.
We don't say, "Oh, why isn't the girl being the protagonist for this?
Vi säger inte, "Åh varför har inte en kvinna huvudrollen här?
Why can't a girl be powerful?"
Varför kan inte en tjej vara mäktig?"
Only 16% of protagonists in films are female
Endast 16% av huvudroller spelas av kvinnor
- [Geena Davis] I hear this all the time. Well, things are getting better.
-"Jag hör det hela tiden, det håller på bli bättre.
I mean, things are getting better, you know. But, they're not.
Jag menar saker håller på bli bättre. Men samtidigt så sker ingen förändring.
- [Caroline Heldman] Mainstream movies are genuinely stories of men's lives
-"De kända filmerna har genuina historier kring män och deras liv
which revolve around men. And then we have this sub-genre
som handlar om män. Sen så har vi en under katergori
called, Chic Flicks, which are stories of women's lives,
kallad, Chic Flicks (Tjej Filmer) som kretsar runt tjejers liv.
which when you look at them a little more closely, you realize that
När du tar en närmare titt så inser du att
they generally revolve around men's lives, too.
de generellt handlar de också om mäns liv.
They revolve around trying to get a man,
De försöker få tag i en man
trying to get love, get married and get pregnant.
försöker hitta kärlek, försöker gifta sig och bli gravid.
- "It's my fault that I'm alone on Valentine's Day.
-"Det är mitt fel att jag är ensam på Alla Hjärtans Dag.
My closest relationship is with my Blackberry."
Mitt närmaste förhållande är med min Blackberry."
- "Right." - "Thank God it vibrates."
-"Juste" -"Jag tackar gud att den vibrerar."
- [Geena Davis] Between 1937 and 2005,
-"Mellan 1937 och 2005
there were only 13 female protagonists in animated movies.
fanns det bara 13 kvinnliga huvudroller i animerade filmer.
All of them, except one, had the aspiration of finding romance.
Alla utom en hade en aspiration att hitta kärlek.
- [Lisa Ling] As a culture, women are brought up to just be kind of
-"Som en kultur har kvinnor blivit uppvuxna med att vara
fundamentally insecure and always looking for the time
ganska så grundläggande osäker och alltid hålla ett öga på när
when that knight on a horse will come and rescue us or provide for us.
riddaren på hästen ska komma och rädda oss och ta hand om oss.
- [Caroline Heldman] When it comes to female leaders in entertainment media,
-"När det kommer till kvinnliga ledare inom underhållningsmedia
we see the bitchy boss who has sacrificed family and love
så ser vi den outhärdliga chefen som har uppoffrat familj och kärlek
to make it to where she is.
för att nå där hon står nu.
- "I said to myself, 'Take a chance. Hire the smart, fat girl."
-"Jag sa till mig själv, 'Ta en chans. Anställ det smarta, feta tjejen.
- The whole movie is about bringing her down a peg
-"Hela filmen handlar om att visa henne hur värdelös hon är.
and this is generally done by someone who is under her, a subordinate,
Detta görs oftast av någon som är under henne. En underordnad,
typically a male, so that image doesn't bode well,
oftast en man så den bilden bådar inget gott
when it comes to ideas of women in leadership.
när det kommer till idéer av kvinnor som hamnar i ledarskap.
- [Paul Haggis] We had many more interesting characters on screen
-"Vi hade många fler intressanta karaktärer i filmer
in the 20s, 30s, 40s than we do now.
under 20, 30 och 40-talet än vad vi har nu.
And we allowed women to really embody all the contradictions
Vi tillät kvinnor förkroppsliga alla de motsägelser
that make up a human being back then.
som existerade förut i en individ.
They could be the femme fatale
De kunde vara den "dödliga kvinnan"
and then turn around and be the mother.
och sedan vända om till att bli en moder.
And then turn around and be the seductress.
Till att bli en förförerska .
And then turn and be the saint. And we accepted that.
För att sedan bli ett helgon och vi accepterade detta.
They were complex human beings.
De var komplexa individer.
Now we really like to put people in boxes.
Nu gillar vi verkligen att kategorisera folk.
- "The only two choices for women: Witch and Sexy Kitten."
-"De enda två valen för en kvinna är: häxa eller en sexig katt.
- "Oh, you just said a mouthful there, sister."
-"Åh syster, nu sa du en hel del."
- As men, we do it because we don't understand characters
-"Som män gör vi det för att vi inte förstår oss på karaktärer
that aren't ourselves and we are yet willing to put ourselves
som inte är oss själva men vi är ändå villiga att sätta oss själva
in the skin of those characters and women, I think, terrify us.
i skinnet på karaktärerna och kvinnor, tror jag skrämmer oss.
We tend not to write women as human beings.
Vi brukar inte skriva kvinnor som mänskliga individer.
It's cartoons we're making now.
Det vi gör nu är tecknat,
And that's a shame.
och det är riktigt synd.
- [Caroline Heldman] Throughout any type of mass media there is,
-"I all media som finns där ute
we see the widespread acceptance of women as sex objects.
kan man se en accepterad och bred bild av kvinnor som sexobjekt.
In rock videos, rapping, hip hop videos. in all the summer blockbusters,
I rock videor, rap, hip hop videor, i alla sommarfilmer.
women are basically just body props there for young male viewers.
Kvinnor är helt enkelt bara rekvesita för unga män att titta på.
- [Joshua] I think when they do put in the part,
-"Jag tror att när de lägger in rollen
she's used as a sexual object or the object of desire a lot toward the men,
så används kvinnan oftast som sexobjekt eller ett åtråvärd objekt för män
which I think should change a lot
och jag tycker att det bör ändras
because there's still a lot more to women than just a body.
för att det finns en hel del till kvinnor än bara kroppen.
- [Jackson Katz] We're socializing boys to believe that being a man,
-"Vi håller på att socialisera pojkar till att tro att vara en man
means being powerful and in control.
är att vara mäktig och i kontroll
- "Brianna."
-"Brianna".
- Being smarter than women or better than women
Att vara smartare än en kvinna eller att vara bättre än en kvinna
or our needs get met first in relationships with women
eller att våra begär kommer först i ett förhållande med en kvinna,
that's not genetically predestined. That's learned behavior.
det är inte genetiskt förutsatt. Det är ett inlärt beteende.
- "You don't think I can be a surgeon? I can be a surgeon."
-"Tror du inte att jag kan bli en kirurg? Jag kan bli en kirurg."
- "Surgery's hard core." - "I'm hard core."
-"Kirurgi är för de inbitna. -"Jag är inbiten"
- "You won't last the first year, babe."
-"Du kommer inte klara av första året sötnos."
- [Caroline Heldman] We also see a new incarnation of this,
-"Vi kan även se en ny inkarnation av detta,
where women appear to be empowered.
där kvinnar ser ut att ha befogenhet.
They are carrying a story they're the action hero.
De håller upp historien, de är action hjältinnan.
But again, when you peel back a layer or two, you discover that
Men återigen när du tar en närmare titt så ser du att
it's not really about their agency
det inte handlar om deras inverkan.
and I call this archetype, the fighting fuck toy.
Jag kallar denna arketyp för den stridande sexleksaken.
- "Now that's a bad ass chick."
-"Det där är en riktigt tuff brud."
- Because even though she is doing things supposedly on her own terms,
-"För att även om hon gör dessa saker på egen hand
she very much is objectified and exists for the male viewer.
så är hon väldigt objektifierad och hon existerar bara för de manliga åskådarna.
- [Geena Davis] In G rated movies, the female characters are just as likely
-"Även i barnfilmer så är kvinnors karaktärer densamma
to be wearing sexually revealing clothing as in R rated movies, which is horrifying.
Att bära sexiga kläder som i vuxenfilmer, som är helt förfärligt.
"Ratings Creep" shows that movie ratings categories
"Ratings Creep" visar att filmer
contain MORE violence, sex and profanity than a decade ago.
innehåller mer våld, sex och svordommar än för 10 år sen.
- [Jane Fonda] The hyper sexualization that occurs in Hollywood, it's toxic.
-"Den hyper sexualisering som försegår i Hollywood är giftig.
There's no question. It affects all of us including
Det råder inga tvivel om att det påverkar oss alla
young girls who are seeking an identity.
inklusive unga flickor som försöker hitta sin identitet.
More than 20% of teens have sex before the age of 14
Mer än 20% av tonårsflickor har haft sex innan de fyllt 14
- [Pat Mitchell] If the message is that women are objectified,
-"Om budskapet är att kvinnor ska objektifieras,
objects that that's their primary being,
att huvudsaken är att de är ett objekt
that's a very tough and challenging message for young women.
så är det ett väldigt hårt och utmanande budskap för unga kvinnor.
To think that's their paths to power.
Att tro att det är deras väg till makt.
Laurence Fishburne's Daughter Released a Sex Tape Because of
Laurence Fishburnes dotter släppte en sexvideo för hon såg
'How Successful Kim Kardashian Became'
hur känd Kim Kardashian blev.
- [M. Gigi Durham] You know, they'll say Madonna is tremendously empowered
-"Alla säger att, Madonna är oerhört befogen
or Angelina Jolie, but they all embody that exact same definition of sexuality.
eller Angelina Jolie, men de har alla exakt samma definition av sexualitet.
I mean, when you really think about it though,
Jag menar, om du verkligen tänker på saken,
Hilary Clinton's tremendously empowered. She's Secretary of State, right?
Hilary Clinton är en väldigt mäktig kvinna eller hur?
Or you know, you think of women CEOs, or you know,
eller om du tänker på kvinnliga chefer,
there are women who are empowered in lots of different kinds of ways,
det finns väldigt många olika mäktiga kvinnor i olika positioner
but you don't see them represented.
men du ser inte dem bli representerade.
You don't get that message that you don't have to use your sexuality
Du får aldrig budskapet om att du inte behöver använda din sexualitet
to attain empowerment in the world.
för att nå makt i denna värld.
- [Gloria Steinem] A male dominant system, our patriarchal system,
-"Ett manligt dominant system, vår patriarkaliska system
values women as child bearers period.
värderar kvinnor som barn omhändertagare.
So, it limits their value to the time that they are sexually active,
Så det begränsar deras värden fram tills de är sexuellt aktiva
reproductively active and become much less valuable after that.
och blir mycket mindre värda efter det.
- [Martha Lauzen] What we see on broadcast television
-"Vad vi ser på TV
is that the majority of female characters are in their 20s and 30s.
är att majoriteten av kvinnliga karaktärer är i 20 eller 30 års åldern.
That is just a huge misrepresentation of reality.
Det är en otroligt missvisande bild av verkligheten.
And that really skews our perceptions.
Det förvränger verkligen vår uppfattning.
Women in their teens, 20's and 30's are 39% of the population,
Kvinnor i tonåren, 20 till 30 år utgör 39% av populationen
yet are 71% of women on TV
men representerar 71% av kvinnor på TV
Women 40 and older are 47% of the population,
Kvinnor som är 40 år och äldre utgör 47% av befolkningen
yet are 26% of women on TV
men representerar bara 26% av kvinnor på TV
It's like when a female reaches 39 or 40,
Det är ungefär som att när de når 39 eller 40 år
she simply needs to go away.
så måste de gå vidare.
- [Daphne Zuniga] One day, I got the call that I had heard about others getting
-"En dag fick jag ett samtal som jag hade hört andra också fått
and that was this. I had just gotten a series
och det var att jag skulle få medverka i en serie
and it was presented to me by my managers,
och det framfördes till mig av mina chefer.
"Daphne, you're part is secure. But would you consider doing
-"Daphne din roll är säkrad. Men du bör tänka på att
a little Botox or collagen or something?"
gör lite Botox eller kollagen eller något?"
Well, just like them, I didn't know what the hell it was.
Precis som dem hade jag inte heller någon aning vad det var.
"What do you mean Botox or collagen or something?"
"Vad menar du med Botox eller kollagen eller något?
And I remember lying in this chair with this fat bald man injecting,
Jag kommer ihåg när jag satt i stolen och den här feta skalliga mannen injicerade
needles in my forehead, bleeding and I'm crying
mig och jag började blöda från pannan och jag började gråta
and I'm feeling guilty for crying.
och jag kände mig skyldig till att gråta.
I remember lying in that chair just thinking,
Jag kommer ihåg när jag låg i stolen och tänkte
"There's something wrong here."
-"Det är något som inte stämmer här."
It really made me feel less spiritually whole person,
Det fick verkligen mig å känna som en mindre spirituell person,
less of a woman with integrity.
en kvinna utan integritet.
I felt like I was cheating and lying with this stuff in my face.
Det kändes som att jag fuskade och ljög med allt detta i mitt ansikte.
So maybe I'll stop working. I don't know.
Så jag kanske borde sluta jobba, jag vet inte.
But just right now I have chosen not to do it again.
Men jag har bestämt mig för att inte göra om det.
My mother was furious. Wanna hear what my mother--
Min mamma var ursinnig. Vill du veta vad min mamma,
the hippie in Vermont said?
en hippie från Vermont sa?
"You tell those fuckers to get penis implants."
-"Du kan säga till de jävlarna att skaffa sig själva penisimplantat.
- [Jane Fonda] This is not new, you know. I started out in the business in the 50s.
-"Det här är inget nytt, jag började i branschen på 50-talet.
My very first movie, I played a cheerleader
I min första film så spelade jag en cheerleader
and Jack Warner was the head of Warner Brothers
och Jack Warner var huvudchefen i Warner Brothers
and he sent word down that he wanted me to wear falsies
och han begärde att jag skulle gå omkring med falska
and my director, Josh Logan, asked me to have my back teeth pulled out.
och min direktör, Josh Logan, frågade mig om jag kunde dra ut mina baktänder.
You know, I wasn't good enough the way I was.
Hur jag var, var inte tillräckligt.
- [Jennifer Pozner] I really truly believe that reality TV
-"Jag tror verkligen att reality-TV
is the contemporary cultural backlash against women's rights.
är nutidens kulturella motreaktion mot kvinnors rättigheter."
- [speaker ]"Ms. Blondie... "
-"Fröken Blondie..."
We have to watch out for her body, too.
Vi måste se efter hennes kropp också.
Her body is a little thick.
Hon är lite tjock.
- I think one of the worst stereotypes in reality TV is this notion
-"Jag tror att ett utav de värsta stereotypen som finns i reality-TV
that women exist to be decorative. Women exist to be stupid.
är att kvinnor är där som dekoration. Kvinnor existerar för att vara blåsta.
Women are considered gold diggers. Women are considered bitchy, catty,
Kvinnor anses vara guldgrävare. Kvinnor anses vara självsvåldiga, elaka
manipulative, vindictive, not to be trusted, especially by other women.
manipulativa, hämndlystna och opålitliga, speciellt av andra kvinnor.
"You are a piece of [bleep] and you're a stupid blonde."
-"Du är en riktig och du är en dum blondin."
- "I think you look like a ho."
-"Jag tycker att du ser ut som ett luder."
- "Slap me, bitch." - "Or what?"
-"Örfila mig då, hynda." -"Annars?"
- "You motherfucking whore!"
-"Din mammaknullande hora!"
- This notion that women are natural enemies vying for
-"Idén om att kvinnor är naturliga fiender och tävlar för
the prize of being more beautiful than the rest or the love of whoever,
att vinna ett pris för att vara vackrast eller att vinna någons kärlek
is so counter to women in real life.
är så motsatt till kvinnor i verkligheten.
- "Please, pick me, pick me, pick me. See how beautiful I am."
-"Snälla välj mig, välj mig, välj mig. Se hur vacker jag är."
- [M. Gigi Durham] There's a really unequal power relationship going on there,
-"Det existerar verkligen en obalans i relationer här,
where it's the girls whose bodies are on display and the boys
där tjejer visas upp för deras kroppar och pojkarna
get the power to arbitrate and judge,
får makten att medla och bedömma,
whether their bodies are acceptable or not acceptable,
vare sig deras kroppas är acceptabla eller inte,
desirable or not desirable.
åtråvärda eller ej.
So, I think there's a whole lot going on there
Så jag tror att det är det är en hel del
that actually puts girls in a really disempowered position.
som sätter kvinnor i en underlägsen sits.
- [Jennifer Pozner] These shows over the course of the last decade,
-"Under de senaste deceniumet har dessa program
have tried to portray a world in which, the only options available to women
porträtterat en bild för världen där kvinnor enbart har valen
mimic the 1950s model of femininity, in which women's only power
liknande en 1950 års model av kvinnlighet, där de endast har tillgång till
was her beauty, in which women not only had no choices,
deras skönhet i vilken kvinnan inte hade något säg
but shouldn't have even wanted any, in which men wore burdens
men skulle inte ens vilja ha där män bar bördan
with the responsibility of being the prince charming,
för att verka som den charmiga prinsen.
who comes in and whisks women away to happily ever after.
Som sedan kommer å skjutsar bort kvinnan för att sedan leva lyckliga livet ut
Then has to provide for their financial security.
och efter det måste förse dem med finansiell säkerhet.
Nobody wins in this model, but women particularly, lose in this model,
Ingen vinner enligt denna model, speciellt kvinnor förlorar mest,
where they're expected to look like Miss USA, have sex
för att de väntas se ut som Fröken USA, ha sex
like Samantha on Sex and the City and think like June Cleaver.
som Samantha i Sex and the City och tänka som June Cleaver.
- [Jennifer] And here's something I find even more disheartening.
-"Det är något jag finner mer nedslående.
Watching the news.
När jag ser på nyheter.
So many female journalists are objectified or sexualized.
Så många kvinnliga journalister blir objektifierade eller sexualiserade.
- ♪ [CBS theme music ] ♪ This is the CBS Evening News with Katie Couric.
-"Det här är CBS kvällsnyheter med Katie Couric.
- "Hi, everyone. I'm very happy to be with you tonight."
-"Hej allihopp. Jag är glad att vara med er ikväll."
- [Carol Jenkins] Katie Couric was the very first national experience
-"Katie Couric var nationens första experiment
we had all together viewing. The woman who was not entertaining us,
vi alla kunde se. Kvinnan som inte underhöll oss,
but whose presence and presentation
men vars närvaro och presentation
was vital for anything information that we needed.
var viktig för all information som vi behövde.
- [Katie Couric] The three major evening newscasts had been
-"De tre största nyhetssändarna hade blivit
dominated by white males.
dominerade av vita män.
They had very similar faces
De hade väldigt liknande ansikten
and very similar backgrounds for the most part.
och hade för det mesta väldigt liknande bakgrunder.
I thought this is an opportunity to mix it up a little bit.
Jag tänkte att detta var chansen att röra till det hela lite grann.
I also thought it was an important message that a woman could be as confident
Jag tyckte att det var ett viktigt budskap att en kvinna kunde vara lika självsäker
as a man in an important powerful role.
som en man i en viktig och mäktig roll.
- [Carol Jenkins] And I remember in the early days,
-"Jag kommer ihåg att förr i tiden
when I would get calls from reporters about,
när jag brukade få samtal från reportrar om
"Ah! That we have our first woman anchor.
att vi fick vår första kvinnliga nyhetsankare."
What do you think about that?"
-"Vad tycker om du om det?"
Inevitably, the questions that they would ask first, were,
Oundvikligt, det första dem frågade var,
"What about those legs?"
-"Vad säger du om benen?"
"Do you think she was showing too much leg?", or
"Tyckte du att hon visade benen för mycket?.
"What about that winter white, wasn't that a big mistake?"
Eller, vad tycker du om den där vinter vita, var inte det ett stort misstag?"
They were all observations that had to do with her physicality
Det var bara observationer av hennes yttre
and not really about the content at all.
och inget om vad hon i själva verket sa.
But again it's because as I've always said,
Men det är som jag brukar säga,
"We are a nation of teenage boys."
"Vi är en nation av tonårspojkar".
We don't know, you know, what to make of this woman
Vi vet inte riktigt vad vi ska göra av kvinnan
sitting in front of us and so you know, we look at her legs, her boobs,
som sitter framför oss, vi tittar på hennes ben, bröst,
her hair, her whatever, you know. Then maybe way down the line,
hår eller vad som helst och någonstans längre ner på vägen
we'll get to listen to what she's saying.
så kanske vi lyssnar på vad hon har att säga.
- [Rachel Maddow] Ever since I've been in media at all,
-"Ända sen jag var med i media,
even since, you know, the first morning show that I was on
ända sen mitt första morgonprogram
in Holyoke, Massachusetts, you know, I was this sidekick newsgirl.
i Holyoke, Massachusetts, var jag bara en medhjälpare.
There's been like a really consistent proportion of--
Det har varit en konstant,
I don't even know if I call it criticism. Essentially, it's hate mail.
jag vet inte ens om jag kan kalla det för kritik. Det är helt enkelt hatpost.
As I've become sort of better known and I get more feedback,
Ju mer jag etablerar mig desto mer omdömen får jag
the amount of "I hate you, homophobic.
och antalet, "Jag hatar dig din homofob."
I hate what you look like. I'm gonna kill you."
"Jag hatar ditt utseende. Jag kommer döda dig."
Like threatening mail stuff, it's like the proportions
Sådana hotfulla e-post, har i princip
has stayed exactly the same.
legat på samma skala.
It's always 14% of the feedback and it's almost all of the hate mail
Det är alltid 14% av alla omdömen och det är alltid hatpost
is about gender and sexuality. I mean, who has the time
som berör könsroller och sexualitet. Jag menar vem bryr sig
if that's really what you think and you really are that bad a speller,
om vad du tänker och om du verkligen är så dålig på att stava,
like you really, you're still gonna take this time to let me know
ska du verkligen ta dig tiden att meddela mig
what you 'thunk' about-- [laughs] about what I look like?
vad du "tykker" om mitt utseende?
- [Lisa Ling] It's the scrutinization that women get
-"Det är en granskningsprocess som kvinnorna får genomgå
that far surpasses the scrutinization that men get.
som förbiser den granskningsprocess som männen får.
I don't ever see gossip columns or tabloids reporting
Jag läser aldrig rubriker
on Brian Williams' personal life, yet Katie Couric
om Brian Williams privatliv men ändå kan man se rubriker om Katie Couric,
and what she is wearing or who she's dating is headline news.
om vad hon har på sig eller vem hon dejtar.
- [Katie Couric] I think whenever there are two women who are working
-"Jag tror att alltid när det är två kvinnor som jobbar
in similar professions, it's automatically positioned as a cat fight.
inom samma område, är det alltid en kamp om förstaplatsen."
Diane Sawyer and I were pitted against each other as if, you know,
Diane Sawyer och jag sattes mot varandra som om
we were gonna be in a mud wrestling competition on the weekends.
vi skulle delta i en lerbrottningsmatch på helgerna.
And you never saw that with say, Tom Brokaw and Peter Jennings.
Det kunde du aldrig se med Tom Brokaw och Peter Jennings.
- "Take it away with the red hot boys in blue, which--"
-"Sätt igång det är med de glödheta grabbarna i blått som"
- "I got this one down."
-"Jag har det här."
- "Okay, good."
-"Okej, bra".
- Sometimes I look on the cable news channels.
-"Ibland tittar jag på nyheter på kabel TV.
I see women wearing very low cut shirts and lots of makeup
Jag ser kvinnorna ha djupa urringningar och mycket smink
and you know, their hair is kind of tussled and they look like
och deras hår är helt fixade så att det ser ut som om de
they're working as cocktail waitresses, instead of newscasters.
jobbar som en bartender istället för en nyhetsankare.
It's just a very mixed message.
Det är bara en väldigt blandade budskap.
- [Jay Leno] "Folks, we're gonna play a game.
-"Vi ska spela ett spel.
I'm gonna show you a photo of a woman.
Jag ska visa er ett foto av en kvinna.
You have to guess, whether she is
Och ni ska gissa om hon är
a professional newscaster or a Hooters waitress.
en professionell nyhetsankare eller en servitris på Hooters.
Are you ready? Here we go." [audience laugh]
Är ni redo? Då kör vi."
- [Jennifer Pozner] The local news anchorships look like,
-"Dem lokala nyhetsankarna ser ut som någons
you know, somebody's grandfather and his second wife.
farfars andra fru."
- [Katie Couric] Television's a very visual medium, obviously,
-"TV är uppenbarligen ett visuelt medium
and it's kind of how do you walk the fine line
och det spelar roll hur du ser ut. Det handlar om att
of looking pleasing and attractive, but also looking professional.
se både tillfredställande attraktiv ut och samtidigt se professionell ut.
I look back on my Today's Show interviews then I think,
Jag kan titta på de intervjuer som jag hade när jag med i Today's Show och tänka
"Geez, my skirt is way too short."
"Jisses, min kjol är alldeles för kort."
I sometimes worry that I started this thing with my legs and everything
Ibland oroar jag mig för att det var jag som startade detta med mina ben och allt,
that I have sort of started this trend of trying to look, you know...
att jag har startat denna trend av att se ut som, du vet...
I don't know.
Jag vet inte."
- [Lisa Ling] There is so much pressure to look a certain way.
-"Det är alldeles för mycket press på att se ut på ett visst sätt.
When I'm on television, I never try and explicitly dress sexy.
När jag är på TV försöker jag aldrig klä mig utmanande.
I don't want to distract from the stories that I'm telling.
Jag vill inte distrahera tittarna från historian som jag berättar."
- [Rachel Maddow] I want you to focus on what I'm saying.
-"Jag vill att du fokuserar på det jag säger.
There's a lot of words in my show and I work really hard
Det är en hel del ord i mitt program och jag jobbar riktigt hårt
on getting them in the right order. [laughs]
för att få dem i rätt ordning.
For some people, I will always be
I vissas ögon kommer jag förbli
too hideous a creature to be on television. That's fine.
en hemsk åsyn för att få vara med på TV och det är lugnt för mig.
But if you can get over that on day one, it's gonna stay the same
Men om du kan förbise det så kommer det alltid detsamma
for the whole time that I'm on the air.
för resten av min tid på TV.
- [Katie Couric] I think it's really hard for women today.
-"Jag tror att det är riktigt svårt för kvinnor idag."
- [Jennifer] The emphasis on women's appearance affects
-"Betoningen på kvinnors utseende påverkar
more than just women on screen.
fler än de på TV.
It's affecting women's ability to participate in the political process.
Det påverkar även de kvinnor som försöker delta i den politiska debatten.
Ironically, the more power women gain, the stronger the backlash against them.
Ironiskt nog så ju mer makt kvinnor får destå hårdare slåss det tillbaka.
- And this phenomenon is most evident
Detta fenomen är mest uppenbart
in the way the media disrespects our female leaders.
i media där de är respektlösa mot våra kvinnliga ledare.
- "She's irresistibly cute. Let's put it that way.
-"Hon är oemotståndligt söt. Om du förstår vad jag menar.
In the way she presents herself, obviously, she's attractive and all that."
Sättet hon representerar sig själv, hon är tydligen en attraktiv kvinna."
- "Sarah Palin looks really hot in that hat.
-"Sarah Palin ser riktigt het ut i den hatten.
She's just sad that she doesn't know how cars work.
Hon är bara ledsen över att hon inte vet hur bilar fungerar.
Aww, that's crazy. Have you seen the hat on her?"
Ååå, det är galet. Har du sett henne i hatten?"
- "Both you and Sarah Palin are good looking women.
Både du och Sarah Palin är kvinnor som ser bra ut.
I mean, you're attractive, young, relatively young women.
Jag menar, du är attraktiv, ung, relativt ung kvinna.
-"Kagan is gonna put on the US Supreme Court
-"Kagan ska visa Högsta domstolen
as there's such a thing about the aesthetics of the appointee.
som om det vore något om den utnämdes utseende.
Let's put that here that so she's not your type of face
Låt oss bara säga att hon inte är den typen av ansikte
you'd wanna see on the five dollar bill."
du skulle vilja se på en fem dollar sedel."
- "I think I'm gonna send Sotomayor and her club
-"Jag tror jag ska skicka Sotomayor och hennes klubb
a bunch of vacuum cleaners
ett gäng dammsugare
to help them clean up after their meetings."
så de kan hjälpas åt att städa efter sig själva när de är klara med sina möten."
- "Cynthia McKinney, the former congresswoman from Georgia
-"Cynthia McKinney, föredetta kongressledare i Georgia
was another angry black woman."
var en annan arg och svart kvinna."
- "Look at these ugly skanks who make up
-"Titta på dessa fula hyndor som
the big female leadership of the democratic party."
är en del av det kvinnliga ledarskapet inom det demokratiska partiet."
- "You know that ugly hag, Madeleine Albright, remember her?
Du vet den fula haggan Madeleine Albright kommer du ihåg henne?
A psycho. She was the Secretary of State under Clinton, remember?
Ett psykfall. Hon var statssekreterare under Clinton, kommer du ihåg det?
Like a fat moron."
Som en fet idiot."
- "And now we have the wicked witch of the west, you know, that Nancy Pelosi."
-"Och nu har vi den onda häxan från väst, den där Nancy Pelosi."
- "I think if speaker Pelosi were still incapable of human facial expression,
-"Jag tror även fast Pelosi inte kunde visa några ansiktsuttryck,
we'd see she'd be embarrassed."
så skulle vi se hur hon skämmdes."
- "Nancy Pelosi, that-- Get another face lift, lady.
-"Nancy Pelosi, den-- Gå gör ett till ansiktslyft.
Another reason why it's very rare.
En annan anledning till varför det är så ovanligt.
The final woman worthy of serving in political off--"
Den sista kvinnan värdig nog att få delta i en politisk--"
♪ Ding dong, the wicked witch is dead ♪ - "And it's bye bye, Pelosi."
-"Hej då Nancy Pelosi."
- "And Hilary Rodham Clinton, her thighness, is no better
-"Och Hilary Rodham Clinton, ers lårhet är inte bättre än
than Dumbo with the big ears."
Dumbo med de stora öronen."
- "When she raises her voice and when a lot of women do, you know,
-"När hon höjer rösten och när en del kvinnor höjer rösten,
it's as I say, it reaches a point where-- - "Yeah, well, look, you know what?"
det är som jag brukar säga, det når en gräns. Förstår du vad jag menar?"
--with every husband in America has heard it one time or another."
med varje make i Amerika har hört talas om det."
- "You get a woman in the oval office, the most powerful person in the world,
-"Du får en kvinna i det ovala kontoret, den mäktigaste personen i världen,
what's the downside?"
vad finns det för nackdelar?"
- "You mean, besides the PMS and the mood swings."
-"Du menar förutom PMS och humörsvängningar."
- [Pat Mitchell] There's probably no more powerful influence
-"Det finns nog inte något som är mer kraftfullt
in the way we view power than the way media treats power.
i vad vi anser vara makt än hur media behandlar makt.
And media treats power as defined by men,
Media behandlar makt som är definierad av män
because it has been throughout our generation
och för att det har varit så genom hela vår generation
and the ones before generally define that way.
och det är på grund av folk som fanns förut.
- [Erika Falk] When press representations of women who are, you know,
-"När media representerar kvinnor som
running for the highest office in the land are focusing, for example,
deltar i presidentsvalet så hamnar fokus expempel
on how women look, instead of what they've done
hur de ser ut istället för vad de de har åstakommit med
or their issue positions. That's got to impact the audience
i deras positioner. Det påverkar säkerligen publiken
in terms of how they evaluate and judge those women.
i hur de bedömmer dessa kvinnor.
One of the things it does is it trivializes them.
En av sakerna som händer är att dem blir bagatelliserade.
It makes women seem less powerful.
De får kvinnor att se mindre mäktiga ut.
- [Jennifer Pozner] During the Democratic National Convention in '84,
-"Under den nationella demokratiska konventionen år 1984
when Geraldine Ferraro was running,
när Geraldine Ferraro deltog
she was introduced on national television as,
blev hon introducerad å¨TV som
"The first female vice presidential candidate. Size six!"
"Den första kvinnliga vice presidents kanditaten. Storlek sex!"
So this is not new.
Så detta är inget nytt.
- [Debbie Walsh] My colleague did a study looking at Elizabeth Dole
-"Min kollega förde en studie där man tittade på Elizabeth Dole
and her race for President, she was coming in second in Iowa
och när hon deltog i presidentsvalet, hon höll på komma två i Iowa
at the time after George Bush and there was much more coverage
efter George Bush och det var mycket mer publicitet kring
of her appearance than there was of the substance of what she was talking about.
hennes utseende än vad hon faktiskt pratade om.
- [Jennifer Lawless] When I ran for Congress, I was campaigning
-"När jag deltog i kongressvalet, förde jag en kampanj
at grocery stores and a woman came up to me and she put her arms around me
utanför matbutiker och en kvinna kom fram till mig och lade armarna runt mig,
and she whispered, "Don't worry, you don't look nearly as fat in real life
hon viskade i mitt öra, "Oroa dig inte, du ser inte ens i närhet fet ut
as you do on TV." The week before the election,
som du gör på TV". En vecka innan valet,
a man came up to me and he said, "You know, you seem great,
kom en man fram till mig och han sa, "Du verkar vara underbar
but I don't feel like I could vote for you for Congress.
men jag känner inte att jag kan lägga min röst på dig i kongressvalet.
I feel like I should hire you as a babysitter."
Eftersom jag känner att jag kan anställa dig till å bli min barnvakt"
- [Nancy Pelosi] When I first ran for public office, which is now
-"När jag för första gången deltog i regeringsvalet, som nu är
over 20 years ago, although my youngest was a senior in high school,
över 20 år sedan, även fast min yngsta gick i högstadiet,
the question I was most frequently asked was,
de frågor jag fick mest var,
"Who's gonna be taking care of your children?"
"Vem ska ta hand om dina barn?"
And of course it's one of those questions that
Och självklart är det en sådan fråga
I don't think a man has ever been asked when he has run for office.
som inte jag tror en man blir frågad när han deltar i valet.
- [Erika Falk] If you look at the women who ran,
-"Om du tittar på kvinnor som deltog i valet
who had honorary titles like, Senator Clinton,
som hade ärofyllda titlar så som, Senator Clinton,
if the press drops that title and instead refers to them as Mrs. Clinton,
om media dumpar titeln Senator och hänvisar henne som Fröker Clinton,
this is a way to kind of diminish some of her accomplishments.
är det ett sätt för media att försvaga vad hon har åstadkommit."
In John Boehner's first four weeks as Speaker of the House
I John Boehners första fyra veckor som talesman för Vita Huset
he was on the cover of five national weekly magazines.
var han på första sidan av de fem största veckotidningarna.
In Nancy Pelosi's four years as Speaker of the House
De fyra första veckorna för Nancy Pelosi som talesman för Vita Huset
she was on the cover of zero national weekly magazines.
var hon inte på framsidan av en enda veckotidning.
- [Dianne Feinstein] There is such a thing as a media bias.
-"Media är partiska.
For example, media will write in the same way about a man and a woman.
Till exempel, media skriver på samma sätt om en man och kvinna.
Senator X is a woman, complained that--
Senator X är en kvinna, hon klagade på--
and in the same thing, Senator Y, stated that--
och i samma veva skrivs det, Senator Y sade--
So the man will get the stated
Så mannen kommer att få "sade"
and the woman will get the negative verb, complained.
och kvinnan kommer att få det negativa verbet, klaga."
- [Erika Falk] Women were twice as likely to be described emotionally as were men.
-"Det är dubbelt så troligt att kvinnor beskrivs som känsliga gentemot män.
And by painting women as more emotional than men, we perpetuate this stereotype
När vi avbildar en kvinna som mer känslig än en man så förevigar vi stereotypen
that women are emotional. Therefore, they're irrational.
att kvinnor är mer känsliga. Därför är de irrationella.
Therefore they can't handle a crisis.
Det handlar om att de inte kan ta hand om en kris
Therefore, they should not be in leadership positions.
och bör därför inte hamna i en ledarskapsposition.
- [Condoleezza Rice] I remember so many times during the campaign,
-"Jag kommer ihåg att många gånger under kampanjen
people asking, "Will she tough enough to be Commander-in-Chief?"
att folk frågade, "Är hon tuff nog å vara överbefällshavare?".
Well, I've know plenty of men who aren't tough enough to be Commander-in-Chief
Jag känner till många män som inte är tuffa nog för att vara överbefällshavare
and nobody asked that question.
och ingen har ställt den frågan.
- "Making sure that these kids have a shot at the American dream...
-"Göra det säkert för dessa barn att ha en chans att nå den Amerikanska drömmen...
[sobbing] ...my God, it's important."
...åh gud, det är viktigt."
- "Gosh. What do you think they would have done to Nancy Pelosi
-"Kära nån. Vad tror du att de hade gjort med Nancy Pelosi
if she hadn't gotten all worked up? They would've said she's unstable,
om hon inte hade blivit arg? De hade sagt att hon labil,
couldn't do the job. Ooh, yes. Welcome to America."
att hon inte kunde sköta jobbet. Ja du, välkommen till America."
- [Pat Mitchell] A woman in power is often seen as a negative thing.
-"En mäktig kvinnan ses ofta som negativt.
We associate all the worst aspects of power and we translate those
Vi associerar alla dåliga aspekter av makt och lägger över det
to a woman seeking to achieve power.
på en kvinna som försöker uppnå makt.
- [Caroline Heldman] One of the key ways
-"En stor roll som
in which media played a role in the primary, was to talk about
media spelade var att huvudsakligen prata om
Hillary Clinton's ambition as though it were a bad thing.
Hilary Clintons ambitioner som om det vore något negativt."
And when Hillary Clinton speaks, men hear, 'Take out the garbage.'"
och när Hilary Clinton pratar så hör män, "Ta ut soporna."
- "When she reacts the way she reacts to Obama with just a look,
-"När hon reagerar som hon gör mot Obama, med en blick,
the look toward him, looking like,
en blick riktad mot honom,
everyone's first wife standing outside a probate court."
som ser ut som att allas första fruar gör utanför domstolen."
- "I don't know what they're getting at here, Tuck.
-"Tuck, jag vet inte riktigt vad de försöker med.
But what do you think are they saying about Hillary?"
Men vad tror du att de säger om Hillary?"
- "I don't know, but that is so perfect, a guy would have often said." [both laugh]
-"Jag vet inte, men det var perfekt, skulle en kille ha sagt."
"When she comes on television, I involuntarily cross my legs."
-"När hon är på TV så korsar jag mina ben ofrivilligt."
- "I know you do."
-"Det vet jag att du gör."
- Hillary Clinton had hecklers following her saying, "Iron my shirt."
-"Hillary Clinton hade häcklare som följde henne och sa, "Stryk min skjorta".
- "And some people think - [Hecklers shouting] "Iron my shirt!"
-"Och vissa tror att "Stryck min skjorta!"
- we bring about saying, I--" - "Iron my shirt! Iron my shirt!"
-"Att vi går runt och säger, "Stryk min skjorta! Stryk min skjorta!"
- She was frequently called a bitch in mainstream media.
-"Hon kallades frekvent för satmara i den breda median."
- "She's a stereotypical bitch, you know what I mean?"
-"Hon är den stereotypiska satmaran om du förstår vad jag menar?"
- "Obama did great in February that was because it was black history month.
-"Obama gjorde bra ifrån sig i Februar på grund av svartas historias månad
And now Hillary is doing much better because it's white bitch month, right?"
och nu gör Hillary bättre ifrån sig när det är vita satmara månaden eller hur?"
- "If she knew how it made her look, so alternately sappy and bitchy,
-"Om hon visste hur de fick henne att se ut, dum och självsvåldig,
she'd stop it, but she can't help herself, can she?"
så skulle hon ha stoppat det. Men hon kan inte hålla det tillbaka eller hur?
- Her credentials were constantly questioned.
-"Hennes meriter blev ständigt ifrågasatta.
- "Let's not forget and I'll be brutal. The reason she's a US Senator,
-"Låt oss inte glömma och jag kommer att vara brutal. Anledningen till att hon är
the reason she's a candidate for President, the reason she may be
USAs senator, anledningen till att hon är presidentskanditat, anledningen till att
a front runner, is her husband messed around." -"Yeah, but--"
hon är ledande i valet är på grund av att hennes make strulade runt. Ja men..."
"That's how she got to be Senator for New York. We keep forgetting it.
-"Det är så hon blev senator i New York. Vi forsätter att glömma det.
She didn't win there on her merit."
Hon vann inte på grund av sina meriter."
- [Caroline] Sarah Palin presented a very different image.
-"Sarah Palin presenterar en helt annan bild.
She is the first national high profiled female candidate
Hon var den första kvinnliga högprofilskanditaten,
who presented herself in very feminine terms as a "real woman."
som presenterade sig själv väldigt feminint, som en "äkta kvinna".
- "She's the American dream. Women want to be her.
-"Hon är den Amerikanska drömmen. Kvinnor vill vara som henne.
Men want to mate with her. I wanna lay her next to me in bed."
Män vill para sig med henne. Jag vill lägga henne intill mig i sängen."
- There were pictures shot between her legs of folks
-"Det fanns bilder som tagits av mellan hennes ben,
at the Republican National Convention.
som fotograferades av det republikanska partiet.
In a nutshell, she was pornified and ditzified
-"Kort sagt så blev hon objektifierad.
"I don't wanna say she's a ditz, but last night,
-"Jag vill inte säga att hon är blåst, men igår natt
my stripper's fake name was Sarah Palin." [crowd laughs]
så hette tjejen som strippade för mig Sarah Palin."
- "Yo, let me tell you somethin' 'bout Sarah Palin, man, [all laugh]
-"Hörru, låt mig säga en sak om Sarah Palin,
she's good masturbation material." - [Together] Oh! [all laugh]
hon är riktigt bra runkmaterial."
- So, Hillary Clinton tried to be properly masculine
-" Så Hillary Clinton försökte vara maskulin
and properly feminine and she lost.
och feminin och hon förlorade.
Sarah Palin puts out this different image of, shall we say hyper femininity,
Sarah Palin utstrålar en annan bild, ska vi säga, hyper feminitet
and she gets beaten up in really degrading gendered ways.
och hon blir helt överkörd och förnedrad på könsbundna sätt.
- "But tonight we are crossing party lines to address the now very ugly role
-"Men ikväll korsar vi partiernas linjer för att betona en väldigt ful roll
that sexism is playing in the campaign."
där sexism spelar i kampanjen."
- "An issue which I am frankly, surprised to hear, people suddenly care about."
-"Ett problem som jag är uppriktigt sagt rätt överraskad att höra folk bryr sig."
- "Reporters and commentators stop using words
"Reportrar måste sluta använda ord som
that diminish us, like pretty, attractive, beautiful--"
försvagar oss så som, vacker, attraktiv, elegant--"
- "Harpy, shrewd, boner shrinker."
-"Rovgirig, slug, stånd förminskare.
- [Cory Booker] My worry is now that there are millions of people watching
-"Jag oroar mig över att det finns miljoner människor som tittar
Sarah Palin, Hillary Clinton... I could talk to about a lot of women
Sarah Palin, Hillary Clinton... Jag kan prata för en hel del kvinnor
there in New Jersey politics. There are millions of young women
som är i New Jerseys politk. Det är finns miljoner människor som
watching this and the messages that they're getting are just not
tittar och budskapet som de får är inte
conducive to encouraging them to put up with this kind of abuse.
uppmuntrande att stå ut med detta misshandel.
- [Gavin Newsom] When you're not treated the same, you are dehumanized.
-"När du inte blir behandlad lika så blir de dehumaniserade.
When you're not given the same opportunity, you're dehumanized.
När du inte blir tilldelad samma möjlighet blir du dehumaniserad.
When people look at you differently because you happen to be a woman
När folk tittar på dig annorlunda för att du råkar vara kvinna
and you happen to be in a position of some influence that someone
och du råkar vara i en position som har en sorts inflytande som någon som är
who is a man, would naturally be in based on tradition or history
man skulle naturligt ha baserat tradition eller historia
and people question your qualifications, that's dehumanizing.
och folk ställer frågor angående dinakvalifikationer, det är dehumaniserande.
- [Thomas] Empowered women in general, threaten men because they feel
-"Generellt sätt så brukar kvinnor med makt hota män för att de känner
that an empowered woman is just putting down a man
att en kvinna med makt bara är en underordnad till mannen.
as opposed to trying to sort of raise herself.
till skillnad från att försöka höja sig själv.
- [Jackson Katz] As women have been challenging men's power, in business,
-"Under tiden kvinnan har försökt utmana männens makt inom affärer,
in the professions, in education,
olika jobb, studier,
and in politics and other areas of social life,
inom politik och andra aspekter av livet,
the images of women that have been flooding their culture,
så har bilden av kvinnan som överflödats inom deras kultur
have been showing women as taking up less space.
har visat att kvinnor tar upp mindre plats.
They're less threatening. They're highly sexualized.
De är mindre hotfulla. Mer sexualiserade.
And therefore, a certain kind of power has been taken away from them,
och därför har en viss mängd makt fråntagits,
which is a power of being a whole person.
som är makt för att vara en hel människa.
And I don't think those things are coincidental. I think that the way
Jag tror inte att dessa saker är slumpmässiga. Jag tror att sättet
that the symbolic realm has been acting as to take power away from women,
symboliken har utspelat sig har varit att ta makten ifrån kvinnor,
while women have been challenging men's power in the concrete realm.
medan kvinnor har utmanat mäns makt i verkligheten.
- [Jennifer] It seems we become numb to the insidious ways
-"Det verkar som att vi har blivit bedövade mot det förödiska sätt
the media holds women back when it misrepresents them.
media har hållt tillbaka kvinnor, när de blir förvrängda."
I can't help but wonder, who are the people behind the scenes
-"Jag kan inte sluta fundera över vilka det är som är bakom scenen
making these crucial decisions about what we see?
som tar dessa viktiga beslut om vad vi ser.
And what are the consequences for my daughter and her generation?
Och vad de har för konsekvenser för min dotter och hennes generation?"
- [Barbara J. Berg] The media has always been,
-"Media har alltid varit
overwhelmingly, in the hands of men.
överväldigande i mäns händer. "
Women own only 5.8% of all television stations and 6% radio stations.
Kvinnor äger endast 5.8% av alla television stationer och 6% av radio.
- [Jennifer Pozner] As you go up the ranks in media, fewer and fewer women
-"När du går upp i rankingen i media, så finns det mindre och mindre kvinnor
and people of color exist at every rung of the ladder.
och färgade människor i alla sammanhang.
Women hold only 3% of clout positions in telecommunications, entertainment,
Kvinnor har endast 3% av maktpositionen inom telekommunikation, underhållning,
publishing and advertising.
publicering och reklam.
- [Carol Jenkins] That means that 97% of everything you know about yourself
-"Det betyder att 97% av allt du vet om dig själv
and about your country and your world, comes from the male perspective.
och ditt land och din värld, kommer från en mans perspektiv.
It doesn't mean that it's wrong, it just means that in a democracy,
Det betyder inte att det är fel, men i en demokrati
where you talk about equality and full participation,
när du talar om jämlikhet och full medverkan
you've got half of the population,
så har du halva populationen,
more than half of the population, not participating.
men än halva populationen som inte deltar."
- [Pat Mitchell] Many years ago, I said, "Why don't we just create our own network,
-"Många år sedan, Sa jag, "Varför skapar vi bara inte vårt eget nätverk,
other than continuing to try and get our stories told by other people's networks?"
istället för att försöka få våra historier berättade på andras nätverk?"
So, we put together an idea. We went to various distributors,
Så vi kom fram till en idé. Vi gick till olika distributörer,
including the broadcast networks, the cable companies, etcetera,
även till utsändningsnätet, kabel TV bolag med mera,
pitched the idea and one person said to me,
la upp förslaget, och en person sa till mig,
"Well, why do we need another women's network?
"Varför behöver vi ett till kvinnonätverk?
We already have one. We have lifetime."
Vi har redan en. Vi har livstid."
Meanwhile, there are 22 ESPN sports channels
Samtidigt som det finns 22 ESPN sport kanaler.
- [Martha Lauzen] There's a fairly pervasive sense of denial
-"Det finns en ganska så genomgripande känsla av förnekelse
about the status of women working in both television and film.
när det kommer till status hos kvinnor som jobbar inom TV och film.
Peter Bart wrote a column in Variety, talking about the glass ceiling
Peter Bart skrev en kolumn i Variety, där han pratar om glastak
and how it no longer exists.
och att de inte längre existerar.
Putting that kind of information out there is really troublesome.
Att sätta ut sådan information är riktigt besvärande.
Women comprise only 16% of all writers, directors, producers,
Kvinnor utgör endast 16% av alla författare, direktörer och producenter,
cinematographers and editors.
filmfotografer och redaktörer.
And only 7 % of directors and 10% of writers in film are women.
Endast 7% av direktörer och 10% av skribenter i filmer är kvinnor.
- [Lisa Ling] For so long it has been an industry dominated
-"Under så lång tid har industrin varit dominerad
by men who just don't leave.
av män som vägrar lämna."
- [Lindy DeKoven] People who employ other people tend to hire people
-"Folk som anställer andra brukar anställa folk som är sig själv lika."
who are a reflection of themselves.
-"Detta har en påverkan på anställningen. Det påverkar nyheter, direktörer,
the journalists, the people who are gonna cover the news,
journalister, folk som täcker nyheter,
and of course, who reports the news?
och vem täcker nyheterna?
Very much is the factor in what kind of news is reported.
Det är så många faktorer som avgör vad för nyheter som sänds.
The average number of news stories about women and girls is less than 20%
Den genomsnittliga siffran för nyheter om kvinnor och flickor är mindre än 20%
- [Martha Lauzen] When any group is not featured in the media,
-"När någon grupp blir utelämnad i media
they have to wonder, "Well, what part do I play in this culture?"
så måste de undra, "Så hur påverkar detta vår kultur?"
There's actually an academic term for that.
Det finns faktist ett akedemiskt term för det.
It's called, symbolic annihilation.
Det kallas för symbolisk förintelse.
- [Geena Davis] All of Hollywood is run on one assumption
-"Hela Hollywood är styrt via ett antagande,
that women will watch stories about men, but men won't watch stories about women.
att kvinnor tittar på historier om män men män tittar inte på historier om kvinnor.
And all the decisions are made based on this concrete fact
Alla beslut som tas är baserade på denna fakta
and nobody's ever really proved that that's true.
som ingen har bevisat är sann.
I think it's a horrible indictment of our society, if we assume
Jag tycker att det är ett hemst åtal av vårt sammhälle om vi antar
that one half of the population is just not interested in the other half.
att halva populationen inte är intresserade av den andra halvan."
- [Catherine Hardwicke] The first couple of scripts that I wrote, of course,
-"De första manus som jag själv skrev,
had a female, you know, as a lead character and people will look,
hade en kvinna i huvudrollen och folk kommer att titta
"Well, there's hardly any bankable actresses."
"Det finns knappast någon tillgänglig kvinnlig skådespelerska."
So, they can't carry a film. So, it has to be super low budget
Så de kan inte forsätta filma. Så då måste det bli en riktigt låg budget film
or we wouldn't bankroll it and no one's gonna show up in the theaters
annars tjänar vi inget och ingen kommer att dyka upp för att se den.
and I finally wrote the lowest budget movie I could ever write.
Så till slut skrev jag den lägsta budget filmen jag någonsin kunnat.
I co-wrote Thirteen with a 13-year old girl
Jag skrev filmen "Tretton" tillsammans med en trettonåring
and it was about people of lower income.
och det handlade om folk med låga inkomster.
They could wear my clothes. We could shoot in my house.
De bar mina kläder. Vi filmade i mitt hus.
We could use my car. We made the movie and it went on
Vi använde min bil. Vi gjorde klart filmen och gick vidare
to Sundance and it went on to win awards and get international distribution
till Sundance som sedan vann priser och distribuerades internationellt.
and I think it was the same Twilight. like, with
Jag tror att Twilight gick igenom samma process som oss.
Two major studios turned it down. Finally, a new upstart company showed me
Två stora bolag nekade filmen. Men till slut, visade ett nystartat bolag mig
the project and it turned into obviously, a phenomenon making
projektet och det förvandlades till
over half a billion dollars so far. So, it is proved the theory
en halv miljard dollar hittills. Så det är bevisad i teori
that girls and women wouldn't go to see a movie,
att flickor och kvinnor ville inte gå se en film,
but they did go see the movie in droves. And over and over and over.
men ändå så var det folkmassor som dök upp för att se den om och om igen.
And bought the DVD and even bought pillowcases.
De köpte DVD filmen och de köpte till och med örngott.
But there is a flip side to that, which is kind of astonishing to me.
Men det finns en baksida till det vilket är ganska förvånande för mig.
On the next two Twilight, they've hired guys.
I de två andra 'Twilight' så anställde de killar.
They did not seek out a female director and on the same side,
De sökte aldrig en kvinnlig direktör.
I've gone after some jobs that I've been told flat out to myself and my agent,
Jag har sökt efter jobb där jag och min agent har blivit tillsagda,
"Oh no, we think a guy should direct this."
"Åh nej, vi tror att en kille bör regissera det här"
And to me, I think, "Okay, can a man direct, you know,
Och jag tänker för mig själv, "Okej kan en man regissera,
Sex and the City, Sisterhood of the Traveling Pants,
Sex and the City, Sisterhood of the Traveling Pants,
the Miley Cyrus movie?" Nobody ever questions that.
Miley Cyrus filmen?" Ingen ställer dessa frågor.
But I, a very successful female director, cannot direct a movie
Men jag, en framgångsrik kvinnlig regissör kan inte regissera en film
that should be done by a man.
som bör göras av en man.
- [Jennifer Todd] But nobody says, "I'm not gonna hire a female director."
-"Men ingen säger, "Jag kommer inte anställa en kvinnlig regissör."
On their list, there's just 25 names and none of them are women.
I deras lista finns det bara 25 namn och ingen av dessa är kvinnor.
- [Paul Haggis] What happens is, these studio chiefs who--
Det som händer är att, dessa studio chefer som,
or people like myself, you know, writer, producers or directors,
eller folk som mig, skribenter, producenter eller regissörer,
we see the world in a certain way
vi ser världen på ett speciellt sätt
and we don't really challenge that often and so we just replicate the world
och vi säger inte emot så mycket så vi bara replikerar världen
that we grew up in without really asking why we're doing it.
som vi växte upp i utan att fråga varför vi gör det.
- [Martha Lauzen] What is the first thing that they tell people when they're,
-"Vad är det första som de säger till folk när de
you know, in a screen writing class? Create what you know.
är i en manus skrivande klass? Skapa det du vet.
When you have greater diversity behind the scenes,
När du har större mångfald bakom scenen,
not only do you get more female characters on screen,
du får inte bara mer kvinnliga karaktärer på duken
but you get a different kind of female character.
men också andra typer av kvinnliga roller.
You get a more powerful and multi dimensional female character.
Du får mer kraftfulla och multidimensionella kvinnliga karaktärer.
- "You should have seen the way those men looked at me."
-"Du skulle ha sett hur männen tittade på mig."
"For them, they discovered, I was fearless!"
-"De upptäckte att jag var orädd!"
- [Rosario Dawson] That's why it's extremely important for women
-"Det är därför det är så viktigt för kvinnor
to be writing their own stories. Truly crafting those stories,
att skriva deras egna historier. Verkligen jobba på dessa historier,
writing them down, directing them, and giving them to people
skriva ner dem, regissera dem och ge dem till folk
to really emotionally become impacted by because when my mom tells me a story
så att de verkligen blir emotionellt påverkade för att när min mamma berättar
or my grandmother tells me a story, I'm riveted.
en historia eller min mormor berättar en historia så blir jag gripen.
- [Geena Davis] None of us had any idea what the response was gonna be
-"Ingen utav oss hade någon idé vad för respons vi skulle få
to Thelma and Louise. One time I was at a red light
för Thelma och Lousie. En gång så stannade jag vid ett rödljus
and I heard this honking and I looked next to me, and it's
och jag hörde någon tuta, jag tittade ut
a car full of women who are popping out of all the windows
och där var en bill full med kvinnor som ploppade ut genom fönstren
and the sunroof and going, "Whoo-hoo!"
och soltaket och skrek, "Whoo-hoo!"
[laughs] I'm like, "Well this is certainly never been
Jag har verkligen aldrig någonsin fått
a reaction to my any of my other movies."
en sådan reaktion till någon av mina filmer."
Then the very next movie I made was A League of Their Own, where I had
Min nästa film som jag var med i var A League of Their Own, där jag hade
13 or 15 year old girls coming up to me with the same kind of reactions,
13 eller 15 åriga flickor som kom fram till mig med samma reaktion,
"Oh my God. You have no idea that movie changed my life.
"Åh gud. Du har ingen aning hur det förändrade mitt liv.
I played sports because of that movie."
Jag började med idrott när jag såg den filmen."
And it really struck me how few opportunities we give women to have
-"Det slog mig verkligen hur få möjligheter vi kvinnor får att ge
that kind of experience watching a movie.
en sådan upplevelse av att titta på film."
- [Katie Couric] The media can be an instrument of change.
-"Media kan bli ett instrument som förändrar saker och ting.
It can maintain the status quo and reflect the views of the society.
Den kan upprätthålla det oförändrat tillstånd och reflectera vyer av samhället
Or it can hopefully awaken people and change minds.
eller så kan det förhoppningsvis väcka folk och få dem att ändra sina tankar.
I think it depends on who's piloting the plane
Jag tror att det beror på vem det är som styr planet."
- [Jennifer] I don't want it undervalued, the tremendous progress
."Jag vill inte att den ska bli undervärderad, all denna framgång
women have made in America.
som kvinnor har åstadkommit med i Amerika.
But if we look closely at the way our history has been recorded,
Men om vi tar en närmare titt på hur historia har blivit inspelad,
we start to understand the crucial role media has played
så ser vi tydligt hur stor roll media har haft
in defining who we are.
i defineringen av oss själva."
- [Barbara J. Berg] Patriarchy really is America's default setting,
-"Patriarkat är Amerikas standardinställning,
where men hold the positions of privilege and power.
där män håller makt positionerna
And where women very often are treated as second-class citizens.
och kvinnor ofta är behandlade som andra klass medborgare.
It's always been problematic in American society
Det har alltid blivit struligt i det Amerikanska samhället
when women have gained power.
när kvinnor har kommit till makten.
During the World War II, 6 million women were pulled
Under andra världskriget, blev 6 miljoner kvinnor
into taking care of the factories in the absence of the men.
tagna till fabriker på grund av mäns frånvaro.
By the time the war was going to a close, 80% percent wanted to stay at their jobs.
När kriget började lida mot sitt slut, ville 80% ha kvar sina jobb.
When the returning GIs came home within two days of victory in Civic,
Två dagar efter att soldaterna kom hem efter vinsten i Civic,
800,000 women were fired from the aircraft industry
blev 800,000 kvinner avskedade från flygindustrin
and other companies began to follow suit.
och andra fabriker gjorde samma sak.
We needed a huge media campaign to get these women back into the home.
Vi behöver en stor media kampanj för att få dessa kvinnor tillbaka i hemmet.
1947 Newsweek prints, "For the American girl, books and babies don't mix."
Newsweek skrev år 1947, "För Amerikanen går inte kvinnor, böcker och bebisar ihop.
Bestselling Modern Woman states,
Bästsäljande Modern Women uttalar följade,
"An independent woman is a contradiction in terms."
"En självständig kvinna är en motsägelse i sig."
One of the most effective ways to do this was through television.
En av de mest effektiva sätten att göra detta på var genom TV.
So, the television was part of the re-domestication.
Så TV var en del av domesticeringen.
1948 1 million homes in the U.S. have TV sets
År 1948 hade 1 miljon hem TV apparater i USA
1948 Father Knows Best
1948 Father Knows Best
We had television shows sponsored by numerous commodities.
-"Vi hade ett tv program som var sponsrat av handelsvaror.
The gleaming appliances that June Cleaver would use in the kitchen.
De glänsande apparater som June Cleaver brukade använda i köket.
These commodities were being linked to the good life.
Dessa varor var länkade till det goda livet.
Women rush to their new shopping centers in their brand new cars and loaded up.
Kvinnor skyndade sig till varuhus i deras nya bilar och lastade på.
They didn't realize that they were actually doing this in the service of
Vad de inte visste var att de faktiskt gjorde detta på grund av
the strong governmental imperative.
den starka statliga ordern.
The notion of the commodity boom was linked to Capitalism,
Begreppet var kopplat till Kapitalism,
which our government was supporting. These evade the threat of Communism.
som vår regering stödde. På så sätt undviker de kommunism.
1959 CBS becomes the largest advertising medium in the world
1959 blev CBS den största reklam bolaget på TV
So, you really see the linkage of advertising on TV,
-"Så man kan verkligen se kopplingen mellan TV och
the pushing of Capitalism, and then our government pushing Capitalism to it.
det kapitalistiska trycket, och vår regering som matar in kapitalism."
Now, fast forward to the once where we--
-"Spola nu fram tills när vi
Women went from being bard accessed to the institutions of higher learning.
Kvinnan gick från att vara tillgänglig till instutioner för högre utbildning.
Not allowed to participate in most of the well-known professions
Inte tillåten att delta i de mest välkända yrkena,
within life in a decade.
inom ett decenium.
Women gained tremendous, tremendous power.
Kvinnor tjänade enormt mycket makt.
Then, we get to the great reality check of 1980s.
Så kommer vi 80-talets verklighetsbild.
There was a huge well-funded message machine
Det fanns en stor välfinansierad budskapsmaskin
of conservative bankers and the de-immunization of the word 'liberal.'
av konservativa bankirer och de-immunisering av ordet 'liberal'.
If you took an oppositional view, New World, almost un-American.
Om du tog upp en motsatt syn, New World, en nästa icke Amerikans syn.
And who were the great targets of this media machine?
Vilka var måltavlorna för denna media maskin?
The Women's Movement and Feminists because we were seen as posing
Kvinnorörelsen och feminister för att de ansågs vara
the greatest threat to the social order of America at that time.
det största hotet mot den sociala ordningen i Amerika under den tiden."
"The feminist agenda is not about equal rights for women. It is about
Den feministiska agendan handlar inte om jämlikhet för kvinnor. Det handlar om
a socialist, anti-family political movement
en socialistisk, anti familj politisk rörelse
that encourages women to have
som uppmuntrar kvinnor att ha
their husbands, kill their children, practice witchcraft, destroy capitalism
makar, döda sina barn, utöva häxkonst, förstöra kapitalismen
and become lesbians." - Pat Robertson
och bli lesbiska" - Pat Roberton
"Women's lib is a total assault on the role of the American woman
Kvinnors frigörelse är ett överfall mot den Amerikanska kvinnans roll,
as a wife and mother and on the family
som en hustru och mor till familjen
as the basic unit of society." - Phyllis Schlafy
som är grunden till enheten i samhället. -Phyllis Schlafy
"America's decline as a world power is a direct result of the feminists'
"Amerikas nedgång i världsmakten är ett direkt resultat av feministisk
movement for reproductive freedom
rörelse för reproduktiv frihet
and equal rights." - The Christian Voice
och jämlikhet." - The Christian Voice
1982 The Equal Rights Amendment fails to gain ratification
År 1982 började The Equal Rights Amendment tappa bekräftelse
- [Jackson Katz] Anytime you move forward in a culture, there's gonna be a backlash
-"Varje gång du strävar framåt i en kultur kommer det bli ett bakslag
that's gonna try to move backwards or stop the progress.
som kommer att försöka gå tillbaka eller försöka stoppa processen.
And so it's a constant tension between trying to move forward
Så det är en ständig kamp mellan att försöka sträva framåt
and advance the project of human, you know, happiness and equality
och avancera de mänskliga projekten, så som, lycka, jämställdhet,
and justice and everything else.
rättvisa och allt annat.
And at the same time, you attempt to maintain
Samtidigt som du försöker underhålla
the existing power structures and that tension is a constant tension.
en redan existerande maktstruktur där spänningen alltid är hög.
- [Jim Steyer] Starting in the 1980s, ruling under President Reagan,
-"I början på 80-talet under president Reagans order,
we started de-regulating the media industry in the United States.
börjave vi att avreglera media industrin i USA.
And the same people who hung their hat on the mantle of family values,
Samma människor som värderade familjelivet,
were the same people who de-regulated the media industry.
det var samma människor som avreglerade media industrin."
The Chairman of the FCC, Mark Fowler,
Ordförande för FCC, Mark Fowler,
in those days, referred to the television set
hänvisade till att TV apparaten
as just another piece of hardware. And therefore it should be regulated
bara var en till hårdvara och därför skulle regleras
or not regulated in the same way that toasters are or washing machines,
eller inte bli reglerade på samma sätt som brödrostar och diskmaskiner,
but you're talking about images and messages that shape
men vi pratar om bilder och budskap som formar
our entire society, our culture.
hela vårt samhälle och kultur.
And to cut back on the regulatory structure
Så att avreglera dessa strukturer
that oversees that, led to a lot of unforeseen consequences when it came
som övervakar det, ledde till en hel del konsekvenser som inte sågs komma
to messages and images for young people,
när det gällde budskap och bilder för unga,
particularly for girls and young women.
speciellt för tjejer och unga kvinnor.
What you saw was more and more content,
Det du såg var mer och mer innehåll,
fewer and fewer limits on that content and a lessening of standards.
färre och färre begränsningar på innehållet och en standard som sjönk.
By the time you gotTelecomm Act of 1996 to the ,
Så när det kom till Telecomm Act år 1996
you had the chance to potentially re-regulate, if you will,
hade du chansen att omreglera
the media industry. But in fact, that did not happen.
media industrin. Men faktum är den att inget hände.
- [Barbara J. Berg] We have huge corporate conglomerations controlling television,
Vi har enorma företag som kontrollerar TV,
radio, cable, news papers, movie theaters, theme parks,
radio, kabel TV, nyhetstidningar, biografer, teatrar och nöjesparker.
huge amount of power in this country and most of these conglomerates
Stor del makt i detta land och det mesta gytter
really operate with an eye focused on the bottom line,
som opererar med ett öga öppet och är fokuserade på en sak
not on fair and balanced reporting.
istället för en rättvis och balanserad rapport.
- [Jennifer Pozner] You have Fox News on Bill O'Reilly,
-"På Fox News har du Bill O'Reilly,
developing an entire strategy to cornersensationalistic the market in  news
som utvecklar en hel strategi som går ut på att enbart visa sensationella nyheter
just to sell us, get eyeballs, etcetera and then all the other major news outlets
bara för att sälja oss saker och sedan alla de stora nyhets utloppen
on cable trying to compete, so that who gets to shout the loudest
på kavel TV försöker tävla med varandra, så den som får skrika högst
becomes a standard for the news practice.
förblir standarden för nyhets utövarna."
- [Rachel Maddow] I could be delivering the same script with the same graphics
-"Jag skulle kunna leverera samma manus med samma grafik
in the same studio wearing the same thing,
i samma studio med samma kläder
but on two different days.
men på två olika dagar.
I could be delivering it like this, or "I could be delivering it like this!
Jag skulle kunna leverera det såhär eller, "Jag skulle kunna leverera det såhär!
And if I'm delivering it like this, I'm gonna get double the rating."
Och om jag levererar det såhär så kommer jag få dubbelt så många tittare.
Okay, so that's why people yell.
Okej, så det är därför folk skriker.
- "I know that's a sexist comment--" - "It totally is."
-"Jag vet att den kommentaren är sexistisk Det är det verkligen."
- "--but it is this truth to it."
-"men det ligger sanning i det."
- [Jehmu Greene] The rise of punditry in America is greatly adding to sexism
-"Den ökande dömmandet i Amerika är en kraftig tillsats till sexism
and bias in the media.
och är partisk i media.
And also, confusing what is fact and what is opinion.
Också förvirring av vad som är fakta och vad som är tanke.
- [Jennifer Pozner] You have less and less minutes devoted
-"Du har mindre minuter dedikerade till
to the pursuit of strong, independent, long-term investigative journalism.
en strävan efter stark, självständig, långsiktigt undersökande journalistik.
More minutes devoted every year to celebrity news, to gossip--
Mer minuter dedikerat varje år till kändis nyheter och skvaller.
Why? 'Cause it's cheap.
Varför? För att det är billigt.
Fifteen years ago, it would have been unthinkable for Britney Spear's panties
Femton år sedan skulle det vara osannolikt för Britney Spears underkläder
to be a breaking headline on CNN.
att hamna på första rubrikerna hos CNN.
- "I wanna lead with the Paris Hilton story--
-"Jag vill börja med Paris Hilton historien
- "No. And you know what? - "What's happening with Paris?"
-"Nej, vet du vad?" "Vet du vad som försegår med Paris?"
- "So does my producer, Andy Jones is not listening to me.
-"Det vet min producent också, Andy Jones lyssnar inte på mig.
He's appointed us the lead. Listen, I just don't believe
Han har utsett oss ledningen. Lyssna, jag tror bara inte på
in covering that story, especially not as the lead story
att täcka den historian, speciellt inte som en huvudrubrik.
in the newscast when you have the daylight today--"
Inom nyheterna när du har "dagens nyheter"
- "Can we show some footage of Paris? - "No! No, we can't.
-"Kan vi visa lite bilder av Paris? "Nej! Nej, det kan vi inte"
- We have Paris walking out of the prison last night."
-"Vi har Paris gående från fängelse igår kväll."
- So, no. I'm gonna do the news now."
-"Så nej, Jag tänker göra nyheter nu."
- "I haven't thrown it-- There she is." - "Look at that strut."
-"Jag har inte kastat det. Där är hon". "Kolla på den struttan."
- "Oh, look at that. She's so humble." - "Like a reformed woman."
-"Åh titta på henne. Hon är så ödmjuk." "Som en reformerad kvinna."
- "Yeah, she was reformed." - "She's shy."
-"Jag hon blev reformerad." "Hon är blyg."
- "Alright, to the news now." - " 'cause she found Jesus."
-"Okej, till nyheterna nu." "för att hon hittade Jesus."
- [Jennifer Pozner] Just months after Telecomm '96 passed,
-"Bara månader efter när Telecomm '96 hade godkännts,
Access Hollywood debuted and E! news debuted.
Debuterade både Access Hollywood och E! news.
These are two of the most sort of fat-shaming, info-taiment outlets
De är de två mest fett skamliga, informationskällor
we have today, where they follow around women who have eaten a muffin
vi har idag, där de följer kvinnor som äter muffins
and then circle their stomachs with graphics and point to them and say,
som sedan blir incirklade med grafik och pekar på dem å säger,
"Baby bump? Are they pregnant? No. Sorry. She just ate a bagel."
"Bebismage? Är de gravida? Nej. Förlåt. Hon åt just en bakelse.
- "After photos of the singer performing in her trademark Daisy Duke jeans shorts
"Efter att sångerskan har framfört i hennes erkända Daisy Duke jeans shorts
showed off an unflattering belly bulge. Jess' reps were forced to publicly state,
och visat en oönskad putmage. Folket tvingades till att se Jess rips,
'She is not pregnant.'"
'Hon är inte gravid'"
- This notion that these media companies are just giving us what the public wants.
-"Denna bemärkelse att media företag bara ger oss vad vi begär.
No. They're giving us what the media companies want.
Nej. De ger oss vad media företagen vill.
They're giving us what the advertisers want and they're
De ger oss vad annonsörerna vill och de
packaging it in such a way as to make it sound like it's our fault and it's not.
paketerar det på ett sätt som får det att låta som att det är vårt fel."
- [Caroline Heldman] This is the first time in human history
-"Det är första gången i mänsklig historia som
that marketers have dictated our cultural norms and values.
marknadsförare har dikterat våra kulturella normer och värden.
And this is made possible by the relaxation of rules on advertising
Det har gjort det möjligt genom avreglering inom reklambranschen
in the 1970s and 80s.
som skedde under 70 och 80-talet.
1980 Congress weakens the Federal Trade Commission's power
År 1980 försvagade kongressen Federal Trade Commission
to stop "unfair" advertising.
för att stoppa "orättvis"marknadsföring.
And then it amplified relaxation starting in the 90s.
För att sedan fortsätta avreglera i början av 90-talet.
1990s Studies find a steady increase in explicit sexual images in advertising.
År 1990 studier visar att en stadig ökning av tydliga sexuella bilder inom reklam.
- [Lindy DeKoven] This is all about Capitalism.
-"Det här handlar bara om kapitalism.
The television industry targets men 18 to 34
TV industrin är riktad mot män mellan 18 och 34 år
because it's harder to get men to watch television.
för att det är svårare att få män att titta på TV.
Women watch television so the advertisers encourage the networks to come up
Kvinnor tittar på TV så att annonsörerna kan uppmuntra nätverken till att
with programming for men 18 to 34, so they can sell their products to them.
komma på program för män mellan 18 och 34 år så de kan sälja dem deras produkter.
- "Great!" - "Hate!"
-"Härligt" -"Hat!"
- "Less filling." - "Great taste!"
-"Mer fyllning." -"Underbar smak!"
- The exploitation of women's bodies sells products, magazines, etcetera.
Utnyttjande av kvinnors kroppar säljer produkter, tidningar osv.
- "Can you open this?" - "Sure."
-"Kan du öppna den här?" -"Självklart."
- There has been some discussion that advertisers
Det har varit vissa diskussioner om att annonsörerna
are themselves, men who are 18 to 34.
är själva män mellan 18 och 34 år.
They are saying this is the kind of programming we want.
De säger att det är sådana program de vill ha.
If you show a woman scantily clad,
Om du visar en kvinna lättklädd
maybe that's an opportunity to get more viewers to your show.
kanske finns det en chans att få fler tittare till programmet.
- [Marissa Mayer] And right now, advertisements are really
-"Just nu är anonnsörerna verkligen
the best way to support a business on the internet.
det bästa sättet att stötta ett företag på internet.
- "Click on me and let the show begin."
-"Klicka på mig och låt föreställningen börja."
Sometimes, what will draw the most eyeballs at least in the voyeuristic sense
Ibland är det som lockar flest ögon
is something that, you know, might be more salacious.
är något som kan vara lite mer oanständigt.
- [Jim Steyer] In the old days, there used to be a thing called,
-"På den gamla tiden brukade det finnas något som hette
the family hour, which was a voluntary agreement
familjetimmen, som var frivillig överenskommelse
of the three broadcast networks. Remember those days?
med de tre utsändningsnätverken. Kommer du ihåg dem dagarna?
When you couldn't air anything inappropriate for children and families
När du inte kunde sända något oanständigt för barn och familjer
before 9 pm at night, where, in return for the free airwaves,
före klockan 21:00, i gengäld för de fria stunderna
they felt that they had a very major public interest commitment.
så kände dem att de hade ett stort intresse för allmänheten.
It's actually enforced by the Federal Communications Commission,
Det är faktiskt verkställd av Federal Communications Commission,
the FCC. That is gone today. Period. End of story.
FCC. Som inte finns idag. Punkt slut.
Today, it is the wild, wild west. It is a free-for-all.
Idag är det som vilda västern. Det är fritt fram för alla.
And there's no sense among folks who run the media and tech industries,
Det finns ingen vett bland folk som styr media och teknologi industrin.
perhaps with the exception of older broadcasters,
Undantaget är kanske äldre programföretag
who remember the good old days,
som kommer ihåg de gamla goda tiderna
that they have an obligation to public interest.
där de hade en skyldighet gentemot allmänheten.
"We have no obligation to make history. We have no obligation to make art.
"Idag har vi ingen skyldighet till att göra historia eller skapa konst.
We have no obligation to make a statement.
Vi har ingen skyldighet att göra ett uttalande.
To make money is our only objective." - Michael Eisner
Att tjäna pengar är det enda objektivet. -Michael Eisner
- [Malkia Amala Cyril] It's a myth, that we live in
-"Det är en myt att vi lever i,
and under and with a democratic media. We don't.
under och med en media som är demoratisk."
- [Jim Steyer] When it comes to the politics of all this,
-"När det kommer till politiken i det här
in the last 25 years, our law makers have essentially been absent.
så har lagstiftare varit frånvarande de senaste 25 åren.
Out of the picture.
Ute ur bilden.
1972 Surgeon General's report cities link
År 1972 rapporterar hälsoministern
between screen violence and aggressive behavior.
att det finns en koppling mellan våld på TV och aggressivt beteende.
1976 American Medical Association
År 1976 meddelar American Medical Association
calls TV violence an "environmental hazard"
att våld på TV är en "hälsofara"
1982 National Institute of Mental Health says, there is a clear link
År 1982 säger National Institute of Mental Healt att det finns en klar koppling
between TV violence and aggression.
mellan våld på TV och aggression.
1985 American Psychological Association
År 1985 visar American Psychological Association
shows link between TV violence and real violence
visar en koppling mellan våld på TV och våld i verkligheten
1992 American Psychological Association
År 1992 visar American Psychological Association
calls for federal policy to protect society
efterlyser federal policy för att skydda samhället
when research on violence is ignored
när forskningen om våld ignoreras
2004 The Centers for Disease Control
År 2004 finner The Centers for Disease Control
finds that media violence enhances violent behavior
att våld inom media ökar våld i verkligheten
2007 The FCC unanimously recommends Congress regulate TV violence
År 2007 rekommenderar FCC enhälligt att kongressen ska reglera TV våldet
2007 Congress holds special hearing on the prevalence
År 2007 håller kongressen i ett speciellt möte om
of women's sexualization in music videos
kvinnors sexualisering i musikvideor
2009 Studies prove exposure to sexually implicit video games and music videos
År 2009 visar studier att indirekt exponering av sex inom video och tv-spel
is linked to men's acceptance of rape myths and sexual harassment
är kopplat till mäns accepterande av våldtäktsmyter och sexuellt ofredande
Despite all of this, there have been no policy changes
Trots allt detta, har inte någon förändring skett
You got a situation where the law makers
-"Du har en situation där lagstiftarna
who you would hope would represent the broader public interest
som du hoppas på representerar den breda allmänheten
are in a sense-- I hate to overstate it,
är i mening, jag hatar att över betona det men
but are largely in the pocket of the media industry.
är till det mesta ägda av media industrin.
Because their fortunes as politicians are dependent
För att deras framtid som politiker hänger på
upon the media coverage as well as their ability to buy time
vad media täcker och deras tillgång till att köpa tid
in those media stations when they're running for office.
hos dessa media stationer när det är med i valet.
Media has not been held accountable by our elected representatives
Media har inte hållts skyldiga av våra förtroendevalda
and it's not a liberal or conservative issue,
och det är inte ett liberalt eller konservativt problem,
it's an American issue and an American problem.
det är ett Amerikanskt problem.
- [Malkia Amala Cyril] Without a media sense,
-"Utan media
when that's publicly accountable,
som är offentligt ansvariga,
what you have is not only widespread content bias,
det du får är inte bara brett och innehåll partisk,
but what you have is a completely inaccessible public conversation.
men också en helt otillgänglig offentlig samtal.
- [Jim Steyer] For years, the media industry
-"Under många år har media industrin
hid behind the label of censorship.
gömt sig bakom censur stämpeln.
It's not censorship to say to a media company
Det är inte censur att säga att media bolag
that's producing an image or a website that's really offensive
som producerar bilder eller hemsidor som är kränkande
and really inappropriate. That's the essence of free speech.
och riktigt oanständiga. Det är kärnan i yttrandefrihet.
But in a world of a million channels like we have today, people try to do
Men i en värld där det finns miljontals kanaler, försöker folk
more shocking and shocking things to break through the clutter.
göra mer shockerande saker för att bryta sig igenom all denna röra.
And often times, they resort to violent images
Oftast genom att visa våldsamma bilder
or sexually offensive images or demeaning images,
eller sexuellt ofredande bilder eller kränkande bilder
'cause they know it'll get attention.
för att de vet att de kommer att få din uppmärksamhet.
The problem is, kids are exposed to that with very little or no mediation.
Problemet är den att barn är utsatta för detta utan någon som helst medling."
- [Jean Kilbourne] These images are part of a cultural climate in which women
-"Dessa bilder är en del av det kulturella klimat där kvinnan
are seen as things, as objects.
ses som ett objekt.
And turning a human being into a thing is almost always the first step towards
Att förvandla människan till ett objekt är alltid de första stegen
justifying violence against that person.
mot att rättfärdiga våld mot den personen.
13-year-old girl gang raped by three classmates
13 årig flicka blev gruppvåldtagen av tre klasskamrater
7-year-old girl raped on school bus by teenager
7 årig flicka blev våldtagen på skolbussen av en tonåring
Two-year-old girl raped at SeaWorld
Två årig flicka blev våldtagen på SeaWorld
1 in 4 girls experience teen dating violence
1 av 4 tjejer upplever våld när de är på dejt
1 in 4 women are abused by a partner in their lifetime
1 av 4 tjejer blir misshandlade av sin partner någon gång
1 in 6 women are survivors of rape or attempted rape
1 av 6 kvinnor har överlevt våldtäckt eller försök till våldtäckt
15% of rape survivors are under the age of 12
15% av våldtäcktsoffer är under 12 år
Rape survivors are more likely to Suffer Depression
Våltäcktsoffer är mer benägna att lida av depression
Abuse Alcohol and Drugs Contemplate Suicide
Våld, alkhohol och droger begrundar självmord
- [Jennifer] If the cards are so heavily stacked against young women,
-"Om oddsen är emot unga kvinnor
how are they supposed to achieve their potential and become leaders?
hur ska de nå upp till deras potential och bli ledare?
We can't turn a blind eye to how the media impacts our culture
Vi kan inte ignorera hur media påverkar vår kultur
and harms both our daughters and our sons.
och skadar både våra dötter och söner.
1 in 18 men in the U.S. is behind bars or being monitored
1 av 18 män i USA är bakom galler eller övervakade
- [Jane Fonda] We have to help our boys when they're really young.
-"Vi måste hjälpa våra pojkar när de väldigt unga.
Five or six, when they're just entering formal schooling.
Fem eller sex år, precis innan de börjar skolan.
Help them not bifurcate their head from their heart,
Hjälpa dem att inte skildra deras hjärnor från deras hjärtan
not become emotionally illiterate
och inte bli känslomässigt kall
and feel that they can't show emotion, that their sissies if they cry,
och känna att de inte kan visa sina känslor eller gråta.
that they can't be expressing love.
Att de inte kan uttrycka kärlek."
- [Jackson Katz] If a man is taught that he's supposed to be smarter than women,
Om en man blir lärd till att tro att han är smartare än en kvinna,
he's supposed to make more money than women,
att han ska ha mer pengar än en kvinna,
he's supposed to have more respect than women,
och att han ska ha mer respekt än en kvinna
yet it's not true in real life,
så stämmer det inte överens med verkligheten
you know, his boss might be a woman, his doctor might be a woman.
för att hans chef kan vara en kvinna eller så kan hans läkare vara en kvinna.
The woman might be making more money than him.
En kvinna kanske tjänar mer än honom.
The girl next to him in class is smarter than him, etcetera...
Tjejen som sitter bredvid i klassrummet kanske är smartare än honom."
What does it mean to be a man?
Vad betyder det att vara man?
- [Kirk] If guys don't show this masculine side, then they're criticized for it
-"Om killar inte visar sina maskulina sidor så blir de kritiserade
and they're kind of another looked upon as less of a man.
och de blir betraktade som en mindre man."
- [Jackson Katz] Now, how do we expect our sons
-"Så hur förväntar vi oss att våra söner
to be men of integrity and of conscience
ska växa upp till att bli män av integritet och handling
and to be social justice advocates and just treat women with respect
och att vara socialt rättvisa och behandla kvinnor med respekt,
and to speak up when they see women being treated with disrespect,
att säga ifrån när de ser en kvinna blir respektlöst behandlad,
if they don't see their fathers doing it,
om de inte ser sina pappor göra något,
if they don't see men in the public culture doing it,
om de inte ser män i samhället göra något åt saken
it's not fair to put the burdens on the shoulders of boys or even young men.
så är det inte rättvist att lägga över det på pojkar eller unga män.
Even though, they're part of the solution, there's no question.
Även fast det inte råder några tvivel om att de är en del av lösningen.
This is about adult men.
Det handlar om vuxna män."
- [Calvin] I definitely am not one to conform to the--
-"Jag är definitivt inte för
we need to be hyper masculine and we need to be misogynistic stereotypes.
av att vara en över maskulin eller kvinnofientlig stereotyp.
It really puts a lot of pressure on me when I have relatives who have grown up
Det sätter en del press på mig när jag har släktingar som växer upp
with this phenomenon, who attempt to put me on that path,
med detta fenomen och försöker sätta mig på samma väg
but I'm not ready for it.
men jag är inte redo för det."
- [Cory Booker] I remember sitting down having this conversation with a woman
-"Jag kommer ihåg när jag satt ner och diskuterade detta med en kvinna
far wiser than me and stories to talk about,
som var mycket klokare än mig, historier som delades.
"Oh, how bad it is for women in America," and she just looked at me
"Åh vad hemskt det är för kvinnor i Amerika, hon bara tittade på mig
and listened to me for a while and she said,
och lyssnade ett tag innan hon sa,
"Well, I have to tell you, Cory,
"Jadu Cory, jag måste säga dig att
I actually think it's really bad for men in America."
jag faktiskt tycker att det är riktigt illa för för män i Amerika."
And I go, "What do you mean?" She started talking to me
Jag sa, "Vad menar du?" Hon började prata med mig
and really putting the spotlight on me and talking about how emotionally
och verkligen betonade hur emotionellt
constipated men are taught to be very early on,
förstoppade män hade lärts att vara från en väldigt tidig ålder,
how we don't have-- haven't learned how to express ourselves in healthy ways,
hur vi inte har lärt oss att uttrycka oss på ett hälsosamt sätt.
it often does manifest itself in such awful and violent ways.
Det manifesterar sig oftast i en hemsk och våldsam väg.
But she talked about a spiritual healing that was needed for guys.
Hon pratade om ett själsligt läkande killar behöver."
- [Jennifer] I've been trying to imagine
-"Jag har försökt föreställa mig
a better world for my daughter's generation.
en bätre värld för min dotters generation.
And I'm beginning to get some ideas.
Jag börjar få vissa idéer.
"The numbers of women in leadership positions
"Antalet högt uppsata kvinnor är
in our country are still very low."
fortfarande väldigt lågt i vårt land."
We have to find a way to change this culture.
Vi måste hitta ett sätt att ändra denna kultur.
We need to shift our focus from the bottom line
Vi måste skifta vår fokus från det negativa
to one of social responsibility. We need to challenge
till ett socialt ansvarstagande. Vi måste utmana
the media conglomerates to value women
media hopgyttringen att värdera kvinnor
for more than their youth, beauty and sexuality.
men än bara deras unga ålder, skönhet och sexualitet.
And we must hold these companies accountable.
Vi måste hålla dessa företag ansvariga.
We need to encourage women
Vi måste uppmuntra kvinnor
to discover their true power, so they can become leaders.
att upptäcka deras sanna kraft så de kan bli ledare
And we must support them on their journey.
och vi måste verkligen stötta dem ängs vägen.
70% of women in the workforce are mothers
70% av kvinnor i arbetslivet är mödrar
yet we have no national paid family leave, childcare or flex time policy
ändå sa har vi inte betald familjeunderhåll, barnbidrag eller OB.
And ultimately, we need to live our own vision of what a woman can be.
Det ultimate är att leva efter den vision vi har av vad en kvinna kan bli.
Be the change you want to see in the world.
Var förändringen du vill se i denna värld.
- Mahatma Gandhi
-Mahatma Gandhi
- [Condoleezza Rice] We make a mistake when we say, you have to find
"Vi gör ett stort misstag när vi säger att man måste hitta
role models who look like you.
en förebild som efterliknar en själv.
If Sally Ride, my dear friend, first female astronaut had been waiting
Om min gode vän Sally Ride, den första kvinnliga astronauten hade väntat
for a female astronaut role model, she would never have done it.
på en kvinnlig astronaut förebild hade hon aldrig blivit det.
And so, I'm a big believer in finding your role models
Så jag tror starkt på att försöka hitta föreblider
wherever you can find them.
vart du än kan.
In people who inspire and stimulate you for whatever reason.
I folk som inspirerar dig och stimulerar dig på ett sätt som du vill."
- [Jan Yanehiro] Growing up, there was nobody
-"När jag växte upp, fanns det ingen
who looked like me on television,
som såg ut som mig på TV
so I never dreamed that I could be on television.
så jag kunde aldrig drömma om att få vara på TV.
I would love to say, "Yeah, there were some great women role models back then."
Jag önskar jag kunde säga, "Ja men det fanns en del kvinnliga förebilder förut."
Actually, there were none.
Men sanningen är att det inte fanns några.
Years later, Connie Chung went on television to report in Watergate,
Flera år senare, var Connie Chung på TV för att rapportera om Watergate
and I would say to her, "Connie, you're my role model."
och jag skulle ha sagt till henne, "Du är min förebild Connie."
She would say to me, "Jan, but I'm not that old."
Hon sa till mig, "Men Jan, jag är inte så gammal.
And I say, "Yeah, you're a year older than I am, Connie
"Jag sa, "Jodå, du är ett år äldre än mig, Connie
and that's good enough for me."
och det är tillräckligt för mig."
- [Katie Couric] In terms of my role models in television news,
-"När det kommer till förebilder på nyheterna
of course, Barbara Walters, Lesley Stahl,
är självklart, Barbra Walters, Lesley Stahl
and believe it or not, Mary Tyler Moore.
och tro det eller ej, Mary Tyler Moore.
I grew up watching that show and the notion of a woman
Under min uppväxt tittade jag på programmen och betoningen på kvinnor
making it on her own and working at that TV station,
som gjorde sin egen grej och jobbade på en TV station.
I think was, very, very influential.
Jag tror att det påverkade mig väldigt mycket."
- [Rachel Maddow] One of the things that really surprised me
-"En av de saker som överraskade mig
was the number of women in positions of power in television
var antalet kvinnor i ledarskap på TV
who reached out to me and said,
som sträckte sig ut till mig och frågade,
"Can I take you out to breakfast?" "Can I take you out to lunch?"
"Får jag bjuda ut dig på frukost?" "Kan jag bjuda ut dig på lunch?"
"Can I make sure that you have my phone number or my email address,
"Kan jag se till att du har mitt nummer eller e-post adress
so that if anything comes up--" and it definitely wasn't like a gender mafia
så om något dyker upp--" och det var verkligen inte en könsbunden maffia
going on in the media, but there was an over effort
i media utan det var en över ansträngning
to both welcome me and make me know that women who had gone before me,
för att både välkommna mig och se till att kvinnor som hade varit innan mig,
who had fought to get where they were, were both happy that I was there
som hade fått kämpa för den plats de har idag, är glada för min skull
and wanted to be resources to me.
och ville vara en resurs för mig
And there's an expectation that I will be a resource to other women.
Det fanns en förväntan att jag skulle vara en resurs för andra kvinnor."
- [Jennifer] When women mentor each other, it can be incredibly powerful.
-"Kvinnor som är varandras mentorer kan vara rikigt drivande.
I got to know a talented young journalist named, Jessica Shambora.
Jag fick lära känne en ung begåvad kvinna vid namnet, Jessica Shambora.
Jessica was covering a story forFortune magazine about mentorship.
Jessica täckte en berättelse för tidskriften Fortune om mentorskap.
That really proves the point.
Det förmedlar verkligen en poäng.
- [Jessica Shambora] I just wanted to introduce myself to you, guys.
-" Jag ville bara introducera mig till er.
I'm Jessica Shambora. I'm with Fortune, and so we'd be covering the event tonight.
-"Jag är Jessica Shambora och jag är här för att täcka kvällens evenemang."
Mini-mentoring is a program that a couple of the women
Mini mentorskap är ett program som ett par kvinnor
from Fortune's most powerful women Summit came up with, in order to reach
från Fortunes mäktigate kvinnor har kommit på, för att nå ut
a larger group of young women who really have this desire to be mentored
till en stor grupp unga kvinnor som verkligen är ute efter mentorskap
and get advice from successful professional women.
och få vägledning från framgångsrika kvinnor.
They would have sort of like, a speed dating night,
De kommer att vara ungefär en snabb dejtingskväll."
except for substitute, mentoring for the dating.
Men istället för att dejta så handlar det om mentorskap."
- [Dee Dee Myers] The most important thing that should drive decisions,
-"Det viktigaste som bör driva beslutsamhet,
especially when you're young is
speciellt när du är ung
what really get your heart pitter-pattering.
är när ditt hjärta att rusa."
- [Candy Crowley] In the end, here's the deal.
-"Slutligen handlar det om
You wanna be so good at what you do, that they can't ignore you.
att du vill bli så bra som du kan så att dem inte kan ignorerar dig längre."
- [Dana Perino] Turn off the television and read.
-"Stäng av din TV och börja läsa."
One hour of reality TV can be fun.
En timmes realitytv kan vara roligt.
Four hours is like destructive. [others laughing]
Fyra timmar är destruktivt.
- [Susan Molinari] To thine own self, be true. Know who you are.
-"Var ärlig mot dig själv. Lär känna den nu är.
Know what is best about you. Have confidence in yourself
Ta reda på vad som är bäst för dig. Tro på dig själv
and don't try and be anybody else.
ch försök inte vara någon annan.
- [Dana Perino] On Tony Snow's last day, when he was leaving the white house
-"Tony Snows sista dag, när han lämnade vita huset
and I was taking over officially as the White House Press secretary,
och jag höll på att ta över som den officiella sekreteraren för vita huset,
he came into my office and he said,
kom han in till mitt kontor och sa
"You are better at this than you think you are."
"Du är bättre på det här än du tror."
- [Susan Molinari] I hope you will remember that you will help
-" Jag hoppas att du kommer ihåg att du vill hjälpa
that next generation of women a lot.
nästa generation av kvinnor.
It is far overdue that we, women, stop criticizing each other,
Vi kvinnor måste sluta kritisera varandra angående
the decisions and the life decisions that we make and instead say,
de beslut och livsbeslut som tas och istället säga
"Alleluia, sister. Whatever gets you through, I'm there to support you."
"Halleluja syster, vad du än bestämmer dig för så är jag där för å stötta dig."
- [Lisa Ling] You know, if women don't stand up for each other,
-"Om inte kvinnor ställer upp för varandra
then no one else will. No one's gonna look out
så kommer inte någon annan göra det, ingen kommer att se efter
for the interest of women, except other women.
kvinnors intresse förutom kvinnor."
- [Katie Couric] If women spent more time helping a sick neighbor
-"Om kvinnor spenderade mer tid hjälpa en sjuk granne
or volunteering at a homeless shelter, or focusing on how to use
eller delta i volontärarbete, eller fokuserade mer på
all their energy to solve some of the world's problems,
hur de ska lösa några av världens problem,
if they spent a tenth of the time thinking about those things than they do thinking
om de spenderade en tiondel av vad de lägger på att tänka
about their weight, I mean, I think, we'd solve all the world's problems
om deras vikt, så tror jag att vi hade löst alla världens problem
in a matter of months.
inom ett par månader."
- [Dianne Feinstein] We're here for an instant in an eternity.
-"Vi är bara här för ett litet ögonblick.
And all that really matters is what we do with that time
Det som är mest viktigt är vad vi gör med tiden."
- [Pat Mitchell] We have enormous power. Eighty six percent of the
-"Vi har enormt mycket kraft. 86% av
purchasing power in this country is in the pockets of women.
alla köp som görs i landet är av kvinnor.
Well, let's use it. I mean, let's use it not to buy those tabloid magazines
Låt oss använda det till att inte köpa bilagor
and not to support the tabloid television shows.
och till att inte stödja TV programmen.
A consumer's voice is maybe
En konsuments röst är kanske
the most important, powerful voice we have,
den viktigaste röste som vi har,
other than as a citizen and using our vote.
mer än en medborgares röst i valet."
- [Nancy Pelosi] Women in America will be more encouraged
-"Kvinnor i America skulle bli mer motiverade
if they could see young women who share their experience
av att se unga kvinnor som delar med sin erfarenhet när det kommer till
raising a young family, speaking for them, identifying with their aspirations.
att uppfostra en familj, prata med de och få de att identifiera sig med sina drömmar
- [Rosario Dawson] We're creating new leaders and they're going
-"Vi skapar nya leder och de kommer
to not look like how they always did. An older white male.
inte att se ut som de alltid har gjort. En äldre vit man.
They're gonna look like a woman and they're gonna look like people of color
De kommer att se ut som en kvinna och och folk från andra etniska bakgrunder.
and that is the true reflection of this country and of this world.
Det är den sanna reflektionen av denna nation och värld.
- [Marie Wilson] I got this little letter one day.
-"Jag fick det här brevet en dag."
"Ms. Wilson, do you realize there has never been a woman president?"
"Fröken Wilson, inser du att det aldrig har funnits en kvinnlig president?"
And then she said, "I will make a great president. I'm practicing my piano,
Hon sa, "Jag kommer bli en mäktig ledare. Jag spelar piano,
I'm doing my Math and my name is Alexandra, which means leader of men."
jag gör min matematik och mitt namn är Alexandra som betyder ledare."
- [Jennifer] Look at the eyes. Oh, honey. - Oh, oh, oh.
-"Titta på de ögonen. Åh älskling. Oj oj oj.
- Hello.
-"Hej."
Oh, she's smiling.
-"Åh hon ler."
On September 18th 2009, I began my journey into motherhood.
Den 18:e September 2009 började jag min resa in i moderskapet.
My husband and I have the same wishes
Min make och jag har samma önskemål
for Montana that any parents have for their child.
för Montana som vilken förälder som helst som har barn.
We want her to pursue her purpose and passions in life
Vi vill att hon ska följa sina passioner i liver
and to understand that what's really important
och att verkligen inse att det som är viktigt
is who she is on the inside.
är vem hon är på insidan.
And it's critical to us that all girls grow up in a world
Det är kritiskt för oss att alla flickor som växer upp i denna värld
where their voice counts,
där deras röster betyder något,
where our culture embraces them in all of their diversity
där vår kultur omfamnar mångfalden
and where they're afforded equal opportunities to succeed in life.
och där alla är givna samma möjligheter att lyckas i livet.
I keep coming back to my early years.
Jag forsätter att komma tillbaka till mina yngre dagar.
Too often, we girls and women don't recognize our own internal strength.
Det är ofta vi kvinnor inte känner igen vår egen inre styrka.
I now know that we can't let anyone or anything take our power away from us.
Jag vet att vi inte kan låta någon eller något ta vår styrka från oss.
What do you think, Montana?
-"Vad säger du Montana?"
Are you ready?
-"Är du redo?"
Join the Movement www.missrepresentation.org
Gå med i rörelsen www.missrepresentation.rog.
- If we really want things to change around you,
-"Om vi verkligen vill ändra saker runt omkring oss själv
here's what you can do.
så är det här något du kan göra.
Text REPRESENT to
SMSa REPRESENT till 313131
- Measure yourself by accomplishments and not by how you look.
Mät ditt värde med vad du har åstadkommit och inte men hur du ser ut.
- If you and I, every time we pass a mirror,
Om både du och jag, varje gång vi går förbi en spegel
downgrade on how we look, or complain about our looks,
ser ner på hur vi ser ut, eller klagar på vårt beteende,
if we remember that a girl is watching us, and that's what she's learning.
kom ihåg att det finns en flicka där ute som ser detta och lär sig
- Reflect on the ways you may contribute to sexism.
-"Reflektera över hur du bidrar till sexism."
- I include myself in this. We scrutinize the women.
-"Jag räknar med mig själv i detta. Vi granskar kvinnor.
"God, look how old she's gotten, look how gray she's gotten.
"Gud vad gammal hon har blivit, titta hur grå hon hon har blivit.
What is she wearing?"
Vad är det hon har på sig?"
I think that as women, we need to stop that destructive behavior
Jag tror att som kvinna, så måste vi stoppa detta destruktiva betteende
that we inflict upon each other and ultimately onto ourselves.
som vi utsätter varandra för och slutligen oss själva.
- Support media that champions accomplished women.
-"Stöd media som stödjer framgångsrika kvinnor."
- We need strong women role models who in the media because they did something,
-"Vi behöver starka kvinnliga förebilder i media som har åstadkommit med något,
because they're doing great work, not because they have
för att de gjort ett bra jobb och inte för att
the most bangin' body and they're sexiest woman of 2010.
de har den mest läckra kroppen eller är den sexigaste kvinnan år 2010.
They're the best philanthropists.
De är dem bästa filantroper.
They're the best in the medical field and it's not about the way they look,
De är bäst inom medicinska områden och inte för hur de ser ut,
it's about who they are inside.
utan vilka de är på insidan."
- Boycott magazines, TV shows and movies that objectify and degrade women.
-"Bojkotta tidningar, TV program och filmer som nedvärderar kvinnor.
- Speaking your mind and criticizing media companies when you think
-"Säg vad du har på huvudet och kritisera media industrin när du tror
they're doing things that are inappropriate at your children,
att de gör något som är oanständing för dina barn,
is not just your God-given right as an American, as a parent,
det är inte bara din rättighet som en Amerikan, som en förälder,
but it's also entirely consistent with the First Amendment.
utan också helt övernstämmande med första tillägget.
- Go see movies written and directed by women.
-"Gå och se filmer som är skrivna och regisserade av kvinnor."
- And it's important to go on opening weekend and Friday is best
-"Det är viktigast att gå på premiär dagen
because these are the numbers that Hollywood tracks.
för att det är dessa siffror som Hollywood har koll på.
- Write your own stories and create your own media
-"Skriv dina egna berättelser och skapa din egen media
about powerful women in non-traditional roles.
om mäktiga kvinnor i en icke traditionell roll.
- My daughter, when she was nine, she wrote this little screenplay
-"När min dotter var nio år, skrev hon en litet manus
and she shot a movie you know, with our little video camera,
och hon filmade det med vår lilla video kamera.
with her you know, casting her friends and it was just so much fun for her
Hennes kompisar medverkade och de hade så roligt,
and it teaches them that the media are a construction.
detta lär dem att media bara är en konstruktion.
And they start to understand
De börjar att förstå
that these are stories that people are telling them and they can come up
att dessa historier som blir berättade kan de själva komma på
with their own stories to tell back and very often, they can be you know,
med sina egna historier som de kan berätta som kan vara
subversive stories, resistant stories.
statsfientliga historier eller motståndskraftiga berättelser."
- Teach those around you to look at the media critically.
-"Lär de som är omkring dig att kritiskt titta på media."
- Well, one thing that I do with my kids, is I watch these shows with them,
-"En av de saker jag gör med mina barn är när vi tittar på dessa program
I say, "Hey, did you notice there's only one female in that group?"
brukar jag säga, "Har du lagt märke till att det bara är en kvinna i gruppen?"
and, "What if that character had been a girl, instead?"
"Vad skulle hända om den karaktären varit en tjej istället?
and, "Why is she wearing that when she's trying to rescue somebody?"
"Varför har hon på sig de där när hon försöker rädda någon?"
- Ask your school to start a media literacy course
-"Fråga din skola om de kan starta en mediakunskaps kurs
focused on gender issues.
med fokus på könsroller."
- We need media literacy as much I think, as we need to learn to read.
-"Mediakunskap är lika viktigt som att lära sig läsa och skriva.
Our responses should be, "Whose perspectives are framing this story?"
Vårt ansar bör vara, "Vems perspektiv försöker påverka denna historia?"
"There are always more than two sides to every story."
"Det finns alltid två sidor av ett mynt."
"Are we being sold here?"
"Håller vi på bli lurade här?"
- Don't be afraid to challenge your friends
-"Var inte rädd för att utmana din vänner
if you hear them saying derogatory things about women.
om du hör de säga något nedvärderande om kvinnor.
- King said it very eloquently, "The problem today is not the vitriolic words
-"King sa det väldigt vältaligt, "Dagens problem är inte de giftiga orden
and the evil actions and the bad people,
och de onda handlingarna eller onda människor,
it's the appalling silencing and inaction of the good people."
det är den fasaväckande tystnaden och passivitet från de goda människorna. "
- Find healthy role models and be a mentor to others.
-"Hitta hälsosamma förebilder och var en mentor till andra."
- Encourage women to become leaders - and support them in the process.
-"Uppmuntra kvinnor till ledarskap och stötta dem längs vägen."
- If we see women who we think would be excellent at any political job,
-"Om vi ser kvinnor som är bra i olika yrken så som, politiska jobb
whether it's dog catchers, school board member,
hundfångare, medlem i skolverket,
or member of Congress, we need to make that known.
eller sitta i kongressen så måste det göras nu.
- "Whatever women do, they must do twice as well as a man
-"Vad än kvinnor bestämmer sig för att göra måste de göra dubbelt så bra som män
to be thought of as half as good.
för att räknas som att ha gjort hälften av jobbet.
Luckily, that's not too difficult."
-"Lyckligtvis är det inte allt för svårt."
Miss Representation would not be possible
Miss Representation skulle inte vara möjlig
if one woman had not initially believed in another.
om inte kvinnor hade trott på varandra.
Thank you Regina for your trust in me and our team.
Tack Regina för din tillit på mig och vårt lag.
May we all make empowering other women and girls a priority.
Må vi alla göra det möjligt för andra kvinnor och flickor till en prioritet.